
Você é um sistema especializado em analisar as informações referentes a um tópico, obtido através de LDA, e identificar sobre qual assunto o tópico aborda.
As informações que você deve analisar são as seguintes:
Os termos mais relevantes para o tópico analisado são: 'sr_presidente', 'todo', 'projeto', 'hoje', 'ver', 'brasil', 'stf', 'saber', 'emenda', 'acontecer', 'brasileiro', 'parlamentar', 'governo', 'pessoa', 'pedir', 'dar', 'povo', 'contra', 'orientar', 'sim', 'social', 'rede', 'vez', 'votar', 'vir', 'agora', 'ficar', 'recurso', 'então', 'município', 'país', 'grande', 'população', 'casa', 'oposição',  estando eles em ordem de relevância.
Os documentos identificados pelo sistema como os mais relevantes para o tópico em questão são os seguintes:
Documento 1: "O SR. ANDRÉ FERNANDES (Bloco/PL - CE. Sem revisão do orador.) - Obrigado, Sr. Presidente. Cumprimento os nobres Parlamentares presentes. Começo este pronunciamento parabenizando todos os servidores da Casa que estão atentos até este momento, acompanhando esta sessão. Sei que isso é cansativo.  Peço até perdão por estar usando a tribuna neste horário. Como o tempo é bem disputado durante a semana, este é o momento que temos para parlar, que é o nosso papel fundamental como Parlamentar. O que aconteceu nos últimos 7 dias está bem claro. Eu acabei de ler uma matéria do jornalista Igor Gadelha, do Metrópoles , que diz: "Indiciamento de Carlos reforça teoria conspiratória de bolsonaristas". O que ele está falando, por mais que tente fazer uma crítica, é um fato. Há 4 dias, a gente viu o ex-Ministro do Turismo Gilson Machado sendo preso e liberado no mesmo dia, sem o devido processo legal, sem ter acontecido absolutamente nada. O próprio Ministro percebeu que não aconteceu nada, mas já impôs algumas restrições ao ex-Ministro. Isso porque ele está cotado para disputar o Senado por Pernambuco. Dois dias depois de Jair Bolsonaro indicar que Carlos Bolsonaro poderá ser candidato ao Senado por Santa Catarina, a gente vê o indiciamento de Carlos Bolsonaro. Nós temos hoje, Sr. Presidente, 38 Parlamentares da Câmara dos Deputados com inquéritos no Supremo Tribunal Federal ou no Superior Tribunal de Justiça — a maioria é no STF — por palavras e opiniões, muitas delas ditas aqui no plenário, lugar que deveria ser sagrado. Veja só, Sr. Presidente: muitos Parlamentares estão com inquéritos no Supremo Tribunal Federal por causa de uma postagem nas redes sociais. E o silêncio da Esquerda, da base governista? Contar o fato nos causa revolta e indignação. O Deputado Cabo Gilberto falou hoje algo muito interessante: chamar um petista de burro é uma ofensa ao burro, porque este serve muito, principalmente lá no interior do meu Ceará, lá no nosso Nordeste. Eles não percebem que hoje as armas estão miradas para nós conservadores da Direita, da Oposição, mas daqui a pouco essas armas podem se virar contra eles. Como eu disse, 38 Parlamentares respondem a inquéritos por alguma palavra, por alguma opinião. Eu trago o meu caso. Fui candidato recentemente à Prefeitura de Fortaleza e, durante toda a campanha, Sr. Presidente, Deputado Helio Negão... Perdão, é Deputado Helio Lopes. Aliás, pode ser Helio Negão mesmo, já que este era o seu nome de campanha. Pode ser Helio Bolsonaro, Helio Negão, Helio Lopes, o que ele mandar. Fui candidato à Prefeitura de Fortaleza, e, durante toda a campanha, os meus adversários colocavam o dedo na minha cara e diziam: "Você responde a um inquérito no Supremo Tribunal Federal. Você está sendo investigado pelo Supremo Tribunal Federal". Quando a gente faz um pronunciamento um pouco mais duro, com firmeza, mas de forma republicana, sempre alguém orienta: "Calma! Você tem um inquérito no Supremo Tribunal Federal". E isso eles usam como poder de barganha. Eu falo do meu processo, que tramita até hoje no Supremo Tribunal Federal, Srs. Deputados. No dia 8 de janeiro, aconteceram aqueles atos de vandalismo — foram atos de vandalismo; e só um idiota pode dizer que aquilo foi uma tentativa de golpe — e circulou nas redes sociais a foto de um dos vândalos segurando uma porta com o nome Ministro Alexandre de Moraes. Essa foto já circulava na Internet, Deputado Sargento Fahur. Eu coloquei essa foto desse meliante no meu antigo Twitter, atual X, e escrevi "Quem rir vai preso" . Repito: "Quem rir vai preso" .  Eu não tirei sarro, eu não critiquei Ministro — prestem atenção! —, eu não incentivei, eu não participei, não há ligação minha com nada do 8 de Janeiro. Eu nem estava aqui, eu não sabia que aquilo viria a acontecer. Eu apenas coloquei na postagem: "Quem rir vai preso". Pois bem, o Subprocurador-Geral da República solicitou a abertura de inquérito para me investigar por causa dessa postagem. Se for consultado o inquérito, dele consta única e exclusivamente essa postagem. Em menos de 24 horas, Alexandre de Moraes acata o pedido do então Subprocurador-Geral da República e manda a Polícia Federal me investigar. Eu vou depor na Polícia Federal. Eu chego à Polícia Federal, Presidente "Hélio Bolsonaro", e me perguntam assim: "Você sabe por qual motivo você está aqui depondo?" Eu disse: "Sei. Eu postei uma foto dizendo: 'Quem rir vai preso'". É tão real que eu fui depor na Polícia Federal. Isso é tão grave. A Polícia Federal indiciou-me por causa dessa postagem, Deputado José Medeiros. E assim começamos a perceber que o papel da Polícia Federal mudou no Brasil. Saudades da Polícia Federal que investigava corrupção, lavagem de dinheiro, petrolão, mensalão. Mas hoje, não, são fiscais de postagens, e ainda querem entender o teor da postagem. Fui indiciado pela Polícia Federal. O mesmo Subprocurador-Geral da República, que pediu a abertura de inquérito, concluiu que eu não cometi nenhum crime e despachou para o Ministro Alexandre de Moraes, sugerindo que o inquérito fosse arquivado. Isso aconteceu no primeiro semestre de 2023. Prestem atenção: para abrir o inquérito, 24 horas. Mas, desde o primeiro semestre de 2023, eu aguardo Alexandre de Moraes arquivar esse inquérito, conforme o próprio Subprocurador-Geral da República pediu. O mesmo que pediu abertura, pediu para arquivar. E nada foi feito. Estou há 2 anos com uma tarja na testa: "Investigado pelo Supremo Tribunal Federal". Por que eu roubei? Não. Por que eu tenho alguma ligação com facção criminosa, igual a muitos políticos no Estado do Ceará? Isso é matéria nacional. Não. Por que eu participei de esquema, destinando emenda para a Contag, entidade que está sendo investigada e é aliada de vários do PT? Eles destinaram emenda à entidade. Não. Por que o meu nome é Frei Chico, irmão do Lula, que está envolvido? Não. Por causa de uma única postagem. Ou este Congresso — e eu concluo agora, Sr. Presidente — acorda para perceber que qualquer motivo, a partir de agora, vai servir de pretexto para abrir inquérito, para investigar e para fazer chantagem, ou esquece, pode fechar o Congresso. Isso aqui não serve para mais nada. Deixo registrado o assunto em meu pronunciamento. Que esta Câmara volte a ter o poder de legislar, de investigar, e que tenha autonomia para trabalhar. Obrigado, Sr. Presidente.";
 Documento 2: "O SR. GENERAL GIRÃO (Bloco/PL - RN. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, gostaria que a nossa fala tivesse repercussão no programa A Voz do Brasil . Vou tratar de três temas básicos que interessam a toda a sociedade brasileira. Quanto ao primeiro deles, faço minhas as palavras do Deputado Chico Alencar, que acabou de se pronunciar e reclamou desse "calabouço" fiscal. Na verdade, ele disse "arcabouço", mas eu chamo de "calabouço" esse projeto de governo, esse plano de governo, esse plano fiscal, esse plano financeiro. Sei lá qual é o nome que o Ministro Haddad utiliza. Esse arcabouço fiscal é uma vergonha. Agora eles cortaram na carne, tirando a possibilidade de as universidades se sustentarem. As universidades públicas devem ser respeitadas sim. É uma pena, isso deve ter sido feito sem o conhecimento do Presidente Lula, que sempre diz que não sabia, que nada é dele, é do amigo dele. Deve ter acontecido isso. O Presidente Lula não deve ter culpa, não. A culpa é do Ministro Haddad, que cortou recursos das universidades. Isso precisa ser corrigido, porque o ensino tem que ter prioridade. Quanto ao segundo assunto, menciono o editorial de hoje do Estadão , que trata de abuso de autoridade. Eu participei aqui da aprovação, em 2019, da lei sobre abuso de autoridade. Essa lei é muito clara ao dizer que ninguém pode ser indiciado, ou ser alvo de proposição de indiciamento, sem que haja provas concretas, provas robustas. O próprio editorial está dizendo que o libelo acusatório que a PGR apresentou ao STF pedindo investigação a respeito do Deputado Eduardo Bolsonaro fala em ilações. Ora, ilações não são provas, são ilações! O STF tem utilizado a palavra "ilações" também em outros processos. Nós precisamos rever isso. Fica difícil convencer os atuais alunos de Direito de que ilação pode ser suficiente para incriminar alguém.  Eu peço aos juristas brasileiros, à OAB, aos próprios Ministros do STF que se debrucem sobre essa questão, para que isso possa ser investigado. Ilação não é prova substancial, ilação é um pensamento, uma ideia. Por favor, isso precisa ser corrigido. O terceiro assunto diz respeito à política sobre drogas. O Governo Federal está cerceando literalmente as comunidades terapêuticas que cuidam das pessoas que têm deficiência por conta de dependência química. O enfrentamento do uso abusivo de drogas é um dos maiores desafios sociais e de saúde pública do Brasil. Diante da gravidade do problema, toda política pública que se propõe eficaz deve considerar o ser humano em sua totalidade: corpo, alma, mente e espírito. Infelizmente, o novo Plano Nacional de Políticas sobre Drogas, elaborado pelo Governo Lula, ignora totalmente esse aspecto fundamental. Inclusive, eles estão ousando proibir a orientação religiosa. Essa exclusão da orientação religiosa é não apenas uma falha estratégica, que tem gerado preocupação entre especialistas, mas também, acima de tudo, uma falta de respeito com a sociedade e com as famílias. A família em que há dependente químico precisa ser apoiada. Hoje, quem a apoia no Brasil são as comunidades terapêuticas. Temos apoiado as comunidades terapêuticas, com recursos de emendas parlamentares, para que possam dar vazão a isso. Lamento muito que a espiritualidade e a religiosidade estejam sendo deixadas de lado. Sr. Presidente, o Governo Lula, onde mete a caneta, comete erros. Isso é uma vergonha! Não é possível que não exista um assessor do Governo Lula que possa pensar corretamente. Um assessor! Hoje recebemos o Ministro Mauro Vieira, que, infelizmente, não respondeu corretamente esta pergunta: "O senhor protegeu o seu chefe, dizendo que a responsabilidade foi sua, a de buscar Nadine Heredia?"";
 Documento 3: "O SR. GENERAL GIRÃO (Bloco/PL - RN. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, caros colegas, todos os que nos acompanham, boa tarde. Antes de iniciar meu pronunciamento, peço que a minha fala aqui tenha repercussão no programa A Voz do Brasil , Presidente. A minha fala hoje é sobre o exercício do mandato parlamentar. Nós, Deputados e Senadores, somos eleitos para representar o povo brasileiro. Cada um, em seu Estado, recebe um mandato e, para isso, tem que se expressar, tem que agir. Uma das formas que nós temos de exercer o nosso mandato é defendendo as pessoas que nos elegeram e também aquelas que não nos elegeram, mas que sabem que nós somos representantes do Estado. Isso posto, eu quero dizer a V.Exas. que o exercício do mandato parlamentar, nos discursos, nas opiniões, nos votos, nas palavras, não deveria ter nenhuma limitação, até porque está na Constituição que os Deputados e Senadores são invioláveis por quaisquer opiniões, palavras e votos. Mas não é isso que nós estamos vendo no Brasil de hoje. Por isso é que eu reafirmo que nós não estamos vivendo numa democracia.  O País vive um período de exceção. Essa é uma verdade absoluta. Nós estamos tendo cerceado o nosso direito à fala. Outra maneira de exercermos o nosso mandato é por meio das emendas parlamentares, que são aprovadas no orçamento, sancionadas pelo Presidente da República e, a partir daí, passam a fazer parte da lei orçamentária do ano seguinte. As nossas emendas parlamentares foram criminalizadas, às vezes até por outros partidos que, se sentindo desprestigiados por não terem tantas emendas parlamentares, resolveram agir contra o eleitor, retirando dos Municípios o direito de receberem recursos de emendas parlamentares. Essa é uma realidade que foi muito praticada no ano passado pelo Governo Lula da Silva, um ano de eleições. A maioria dos Deputados de oposição teve emendas bloqueadas, num arranjo que foi feito com o próprio Supremo Tribunal Federal. Essa é uma realidade inegável. Isso aconteceu no ano passado, e ainda temos emendas bloqueadas. Este ano a coisa está muito pior, porque ninguém teve emenda liberada até agora, em função de não se sabe o quê. Não se sabe por que o Governo retardou a liberação das nossas emendas para destinação dos recursos aos Municípios. Então, eu mais uma vez reafirmo: essa não atitude de um Governo democrático. O Governo está desobedecendo à lei. Por quê? Porque, desde 2015, nós temos a figura das emendas impositivas, e a emenda impositiva obriga o Governo a liberar os recursos da emenda de Deputado ou Senador, independentemente da posição política dele e do apoio ou não ao Governo de plantão. Eu, mais uma vez, digo que esse procedimento caracteriza atitude de quem quer menos Brasil e mais Brasília. Há uma centralização de recursos aqui no Governo Federal, para fazer caixa, para fazer não sei o quê. Aliás, a gente não sabe nem onde é que o Governo está gastando o dinheiro. Com certeza, não é no Rio Grande do Norte, porque nós lá temos obras do Governo Federal paradas, e os órgãos encarregados de executá-las dizem que elas estão paradas porque não há dinheiro para pagar as empresas contratadas. Então, eu lamento muito essa situação e deixo aqui a minha indignação com esse tratamento indecente que o Governo Lula da Silva está dando a Deputados e Senadores, a todos, de uma maneira geral. É claro que a gente sabe que nas eleições no ano passado eles privilegiaram os Deputados da Esquerda, aqueles que são apoiadores do Governo, e alguns do Centro também. E, mesmo assim, levaram uma surra pesada nas eleições. No ano que vem, estamos imaginando que vai acontecer a mesma coisa, vão levar outra surra.";
 Documento 4: "O SR. GENERAL GIRÃO (Bloco/PL - RN. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, muito obrigado pela oportunidade. Sr. Presidente, preocupa-nos muito quando vários colegas Deputados, principalmente aqueles que se sentam daquele lado, o lado que não gera honra — a Bíblia diz que é o lado direito que gera honra para as pessoas —, falam sobre direitos humanos. O art. 19 da Declaração Universal dos Direitos Humanos estabelece o seguinte: Todo ser humano tem direito à liberdade de opinião e expressão; esse direito inclui a liberdade de, sem interferência, ter opiniões e de procurar, receber e transmitir informações e ideias por quaisquer meios e independentemente de fronteiras. Esse artigo é simplesmente esquecido pelos Poderes hoje, especialmente o Poder Judiciário, que insiste em nos calar, e o Poder Legislativo também, quando Deputados da Esquerda, como vimos recentemente, entram com um processo no STF para que Eduardo Bolsonaro seja calado nos Estados Unidos. Então, eles estão extrapolando as fronteiras. Já não é de hoje, mas, realmente, isso é um absurdo. Agora, depois dessa viagem maravilhosa, que deve ter trazido muitos acordos sensacionais para o Brasil, Deputado Gustavo Gayer, soubemos que o Presidente Lula, na China, pediu apoio do Governo chinês para mandar para cá alguém que possa orientar o PT, o "Partido das Trevas", a aplicar medidas de regulação das redes sociais. Eu pergunto a V.Exas.: cadê a soberania brasileira? O próprio Presidente da República abre as pernas. É isso que ele está fazendo. Não era isso que ele deveria fazer, mas está fazendo. Então, a AGU vem e pede ao STF medidas urgentes contra conteúdos classificados como criminosos nas redes sociais. É mais uma tentativa autoritária vinda desse Governo. O STF, não é de hoje, ultrapassa os próprios limites. E precisamos, sim, que esta Casa assuma o papel dela. Aqui estão os legítimos representantes do povo. Aqui estão aqueles que, na Constituição brasileira, aparecem em primeiro lugar, compondo os três Poderes — Legislativo, Executivo e Judiciário.  O Judiciário é o último. Claro, os Poderes devem agir com independência e harmonia entre si, o que sabemos que só existe quando há interesses escusos. A Advocacia-Geral da União protege a imagem da Primeira-Dama o tempo inteiro. E a Primeira-Dama não recebeu nenhum voto. Ela não foi eleita e não tem o direito de fazer viagens como está fazendo, inclusive, usando as aeronaves da Força Aérea Brasileira, de maneira que sabemos que só Chefe de Estado faz. Peço desculpas aos meus colegas da FAB por discordar do que eles estão fazendo hoje. A FAB virou uma companhia de transporte, leva todo mundo. Eu trabalhei na Presidência da República e, na época, apenas o Presidente da República e os integrantes dos órgãos essenciais da Presidência eram transportados. Hoje, transporta-se todo mundo. Eu lamento muito isso e digo mais uma vez: o poder de legislar é desta Casa. Sr. Presidente, peço a V.Exa. que a minha fala seja divulgada no programa A Voz do Brasil e que possamos pedir a Deus proteção, porque, agora, somente pedindo a Deus teremos uma solução. Se possível, também podemos ir a Roma pedir proteção ao Papa Leão XIV, que já disse só existir dois gêneros no mundo, criação de Deus: o homem e a mulher. E a Esquerda insiste em dizer que há todos, todas e todes. Isso é um absurdo, é um palavrão. Muito obrigado, Sr. Presidente.";
 
Com base nas informações fornecidas, qual é o assunto tratado pelo tópico, em síntese, e qual é a opinião geral em relação ao tema tratado?

>>> >>> >>>

Com base nos trechos fornecidos, o assunto central tratado é a **restrição à liberdade de expressão e ao exercício do mandato parlamentar no Brasil, com críticas à atuação do governo federal e do Poder Judiciário.**

**Em síntese, os principais pontos abordados são:**

*   **Censura e criminalização da opinião:** Os parlamentares expressam preocupação com a tentativa de silenciar opositores políticos, seja por meio de processos judiciais ou pressão para restringir o debate em redes sociais.
*   **Criminalização das emendas parlamentares:** Há denúncia de que o governo federal tem dificultado a liberação de recursos de emendas parlamentares, prejudicando o desenvolvimento de projetos e a representação dos interesses dos eleitores.
*   **Centralização de poder e autoritarismo:** Os parlamentares criticam a centralização de poder no Executivo, a interferência do governo em questões de liberdade de expressão e a tentativa de regulamentar as redes sociais de forma autoritária.
*   **Desrespeito à soberania nacional:** Há críticas à busca do governo federal por apoio internacional para regular as redes sociais, alegando que isso representa uma afronta à soberania do país.
*   **Desvirtuação do papel do Legislativo:** Os parlamentares lamentam a perda de poder do Legislativo, que se vê impotente diante das ações do Executivo e do Judiciário.
*   **Críticas à atuação da Presidência da República e da Primeira-Dama:** Há críticas à forma como a Primeira-Dama utiliza recursos públicos e aeronaves da Força Aérea Brasileira, além de questionamentos sobre a atuação do Presidente em viagens internacionais.

**A opinião geral expressa nos trechos é de forte crítica e indignação em relação à situação política no Brasil.** Os parlamentares se sentem cerceados em seu direito de expressão e de atuação, e consideram que o governo federal e o Poder Judiciário estão agindo de forma autoritária e antidemocrática. Há um sentimento de urgência e de necessidade de ação para defender a democracia e a liberdade de expressão.