
Você é um sistema especializado em analisar as informações referentes a um tópico, obtido através de LDA, e identificar sobre qual assunto o tópico aborda.
As informações que você deve analisar são as seguintes:
Os termos mais relevantes para o tópico analisado são: 'trabalhismo', 'brasil', 'emenda', 'ano', 'dia', 'brasileiro', 'pdt', 'trabalhador', 'vivo', '80', 'contra', '45', 'empreendedor', 'brizola', 'históriar', 'viva', 'jango', 'base', 'direito', 'lado', 'pé', 'cada', 'pasqualini', 'fundar', 'objetivo', 'plenário', 'projeto_de_lei', '5', 'bom', 'deixar', 'mundo', 'pai', 'internet', 'dar', 'povo',  estando eles em ordem de relevância.
Os documentos identificados pelo sistema como os mais relevantes para o tópico em questão são os seguintes:
Documento 1: "O SR. POMPEO DE MATTOS (Bloco/PDT - RS. Como Líder. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Parlamentares, o PDT orienta "sim". Presidente, quero celebrar esta data, o dia 26 de maio de 2025, quando o nosso honrado PDT — Partido Democrático Trabalhista comemora os seus 45 anos de memória, de história, de um passado de glória e de um auspicioso futuro de muitas vitórias. Aliás, nós somos o fio da história e a sequência da saga do trabalhismo. O trabalhismo foi criado por Getúlio em 1945, ou seja, há 80 anos. E o PDT, nos anos 80, foi fundado e faz agora 45 anos. É até uma coincidência: o PTB, fundado em 1945, com o trabalhismo, faz 80 anos; e o PDT, que segue o trabalhismo, foi fundado em 1980 e faz 45 anos. E nós seguimos essa trajetória, até porque o trabalhismo deixa um grande legado para a Nação brasileira, mesmo enfrentando as adversidades da ditadura, porque a ditadura se implantou contra o trabalhismo, contra o Brizola, contra o Jango, contra o Pasqualini, contra os Deputados trabalhistas nesta Casa. Aliás, Getúlio Vargas deixou as suas marcas, lançou os pilares do trabalhismo brasileiro, a Justiça do Trabalho, a CLT, o salário mínimo, o 13º salário, as férias dos trabalhadores, o direito à aposentadoria, o voto feminino, a criação da Petrobras, a Vale do Rio Doce, a CSN — Companhia Siderúrgica Nacional, o Sistema S. Nós podemos dizer tanta coisa que o trabalhismo fez, como o direito das mulheres e a licença-maternidade! E foi Pasqualini quem teorizou as bases sociais do Estado brasileiro. Depois, o Jango, com a sua coragem, nas reformas de base, firmou esses pilares, deu a sustentação de que precisavam. E o Brizola consolidou o trabalhismo brasileiro sob todos os aspectos. Pois o trabalhismo é o nosso chão, é a nossa raiz, é o nosso ideário, é a nossa história, são os nossos feitos, é o nosso legado. É um novo tempo que chega por aí. Nós do trabalhismo somos atuais, somos atualizados, porque o trabalhismo é uma visão de mundo no mundo e no Brasil, em cada canto, em cada recanto do coração de cada trabalhador do nosso País. É a ponte que liga o trabalho e o capital, a empresa e o trabalho, o trabalhador e o empreendedor. Isso está muito claro. Por isso, nós podemos anunciar, alto e bom tom, àqueles que pensam que o trabalhismo morreu, àqueles que anunciavam a nossa morte: o trabalhismo está vivo, aceso, de pé, disposto, animado, entusiasmado, e vive dentro do PDT, o Partido Democrático Trabalhista. Nós temos os nossos líderes — Getúlio, Jango, Brizola, Pasqualini —, líderes de luta, de garra, de coerência! Nunca arredaram o pé. Morreram no embate, fazendo o bom combate, para construir grandes vitórias no arremate. Por isso essa construção tem sustentação, essa base tem raiz. Esse movimento escreveu leis, e, mais do que isso, construiu o Brasil possível, o Brasil do futuro, o Brasil da indústria, o Brasil dos serviços, o Brasil da produção de alimentos, o Brasil da agricultura. Os muitos Brasis que há dentro do Brasil foram construídos pelo trabalhismo. Mais do que ser de direita, mais do que ser de esquerda, um e outro cidadão no Brasil somos, na essência, trabalhistas. E eu digo muito claramente que, em vez de ficar brigando pela Esquerda ou pela Direita, por Lula ou por Bolsonaro, nós queremos brigar pela causa do nosso povo, pela causa de quem trabalha, de quem empreende, de quem produz, de quem faz da sua labuta, da sua luta, o cotidiano, o dia a dia. Aí está o trabalhismo vivo, aceso, de pé, disposto, para dar resposta ao Brasil, aos brasileiros, aos empreendedores, aos trabalhadores da nossa Nação. Viva o PDT! Viva o trabalhismo! Viva o trabalhador brasileiro! Viva o empreendedor brasileiro! Viva um partido que tem 80 anos de memória! O trabalhismo tem 80 anos de história. Viva uma sigla que carrega em si muito mais do que três letras, carrega um sentimento de brasilidade, de pertencimento, com 45 anos de luta. O partido tem um lado, e o seu lado é ao lado do trabalhador brasileiro, do empreendedor, do nosso povo, da nossa gente. Muito obrigado.";
 Documento 2: "A SRA. DUDA SALABERT (Bloco/PDT - MG. Para proferir parecer. Sem revisão da oradora.) - Obrigada, Presidente. Sendo didática, deixando claro, de forma cristalina, o objetivo deste projeto, ressalto que todo mundo aqui vê no dia a dia os danos causados em crianças e adolescentes pelo uso abusivo de telas. A ciência mostra, mas vemos isso no dia a dia. Por isso é importante aprovar essa campanha, como também advertir e ajudar os pais a gerenciarem se o filho pode acessar determinado conteúdo ou não. Peço para ir direto ao voto. "Voto da Relatora Durante a discussão da matéria, foram apresentadas três emendas de Plenário. A Emenda nº 1 altera a redação dos arts. 4º e 5º e suprime o art. 6º do Substitutivo ao Projeto de Lei nº 3.224, de 2024. A Emenda nº 2 acrescenta o art. 5º ao Projeto de Lei 3.224, de 2024, para incluir no Marco Civil da Internet dispositivos que obrigam os provedores de conexão e os provedores de aplicação de Internet a criarem centros de atenção aos usuários compulsivos de serviços de Internet e de redes sociais". E a terceira e última emenda apresentada, "Emenda nº 3, acrescenta os arts. 5º a 7º ao Substitutivo ao Projeto de Lei nº 3.224, de 2024, com o objetivo de instituir a Política Nacional de Proteção à Saúde em Face do Uso Imoderado das Tecnologias Digitais. Quase a totalidade das sugestões contidas na Emenda nº 1 foram incorporadas ao segundo substitutivo apresentado. Em especial, foram introduzidas, para a publicidade de dispositivos e aplicações de Internet: a distinção entre grupos de crianças e adolescentes de grupos de adultos; a necessidade de classificação etária indicativa; e a informação sobre as funcionalidades de controle parental disponíveis". O controle parental é para o pai saber quais são as ferramentas da própria rede social disponíveis que podem ser configuradas pelo pai para que o filho tenha acesso ou não a determinado conteúdo. Isso será obrigatório caso o projeto seja aprovado. "A Emenda nº 2 é meritória, mas foge ao escopo do projeto de lei, que tem caráter informativo e educativo, voltado à conscientização sobre o uso excessivo da tecnologia por crianças e adolescentes. A criação de centros de atenção para usuários compulsivos implica medidas assistenciais e regulatórias complexas, que exigiriam tramitação e debate próprios. A Emenda nº 3 estabelece objetivos, princípios e diretrizes para regulamentação da Campanha Nacional de Utilização Consciente da Tecnologia Digital. Os pontos essenciais da emenda já estão contemplados pelo substitutivo. Ante o exposto, no âmbito das Comissões de Previdência, Assistência Social, Infância, Adolescência e Família; de Comunicação; de Defesa do Consumidor e de Saúde, somos pela rejeição de todas as emendas de Plenário. Na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, somos pela constitucionalidade, juridicidade e boa técnica legislativa de todas as emendas de Plenário". Obrigada, Presidente.";
 Documento 3: "A SRA. BIA KICIS (Bloco/PL - DF. Para discursar. Sem revisão da oradora.) – Muito boa tarde a todos. Começo aqui cumprimentando o nobre Senador, meu amigo Izalci Lucas, Presidente desta sessão; a Senadora Leila Barros, minha amiga também, querida, requerente; o meu amigo, Coronel Deputado Alberto Fraga, igualmente requerente desta sessão. Cumprimento a nossa honrada e honrosa Coronel Ana Paula Barros Habka, que muito nos alegra de viver nesta cidade, sob o comando de V. Exa. à frente da Polícia Militar do DF; cumprimento também o nosso Secretário Alexandre Patury; todos os presentes aqui; servidores da Casa; policiais militares que nos assistem tanto daqui quanto da galeria; a banda. É um pouco difícil falar depois do meu amigo Coronel Fraga, que fala com conhecimento profundo de causa por ter pertencido – e acho que depois nunca deixa de realmente pertencer – a essa corporação tão querida por todos nós. Esse é um momento de celebração e é muito bom também que a gente possa condecorar os bons policiais militares. Temos aqui a Talita também, que vem fazendo bonito à frente todos os cursos, muito honrando as mulheres também na corporação. Todos os agraciados recebam também os meus cumprimentos. Eu sei que traduzo aqui o sentimento do povo do Distrito Federal quando reafirmo a nossa gratidão aos homens e mulheres que integram a briosa Polícia Militar do Distrito Federal, comemorando os 216 anos de existência. Esses honrosos profissionais arriscam diariamente suas vidas pela nossa segurança, pela nossa tranquilidade, isso não é novidade para ninguém. Merecem, portanto, o nosso respeito, Senador Izalci, merecem o nosso carinho, o reconhecimento da comunidade e também a atenção do poder público, razão pela qual, mais uma vez, eu conclamo meus nobres colegas do Congresso Nacional, em especial os colegas da bancada do Distrito Federal, seja na Câmara, seja no Senado: vamos ouvir com atenção as legítimas preocupações e demandas da corporação quanto a efetivos, equipamentos, modernização tecnológica e bem-estar de suas famílias. A Polícia Militar do DF, hoje, Senadora Leila, está muito longe de ostentar os primeiros lugares em remuneração entre as polícias militares do Brasil. Eu me lembro, quando Procuradora do DF, de que um dado que nós tínhamos era o de que a PM do DF era a mais bem remunerada do Brasil. Longe vai esse tempo, infelizmente, mas a nossa função aqui, como Parlamentares representantes do povo do DF e representantes também por isso dessa corporação, é a de lutar para fazer justiça, para recolocar a PM do DF à frente das corporações policiais militares do Brasil. Nós conseguimos, sempre por força de muita união da nossa bancada, tudo aquilo que a gente já conquistou até hoje. Eu me lembro de que, no dia 21 de setembro de 2020, ainda no meu primeiro mandato parlamentar, a Câmara dos Deputados aprovou a Medida Provisória 971, de 2020, que concedeu, então, uma recomposição salarial aos policiais militares. Naquela época, eu fui designada para participar da articulação política na aprovação dessa medida provisória, inclusive nas negociações com o Palácio do Planalto daquela época, que eu frequentava. E estive diversas vezes conversando com o então Ministro Jorge Oliveira, também da PM Militar do DF, que era também da Subchefia de Assuntos Jurídicos, porque acreditava que a medida provisória traria uma resposta a um pleito de quase uma década das forças de segurança do Distrito Federal. No dia 22 de setembro de 2020, a MP foi promulgada por meio da Lei 1.459, de 2020; e, no ano de 2023, depois de muito trabalho e dedicação... Aqui eu preciso fazer essa homenagem à bancada como um todo, a essa bancada do Distrito Federal – a Senadora Leila bem sabe disso –, que, independentemente de posicionamentos políticos e ideológicos, sempre caminha junto, sempre caminha unida quando se trata de olharmos para as nossas corporações militares e para outros assuntos também de interesse comum. Mas, então, naquela oportunidade, depois de muito trabalho, conseguimos aprovar o PL 4.426 de, 2023, que garantiu o aumento aos policiais. E não posso deixar de mencionar o Relator da matéria, Deputado André Figueiredo, que não é do DF, mas que ouviu os nossos reclamos, os nossos pleitos e acatou as nossas emendas. E é assim que, colocando o nosso mandato, a nossa voz em reconhecimento a tanta bravura e a tanta dedicação, honramos a nossa dívida com os policiais militares, aqueles homens e mulheres cuja nobre missão é, sempre foi e sempre será servir e proteger. Aqui eu fiz um breve apanhado, um histórico das conquistas dos últimos anos, mas, como disse o nosso Senador Izalci, todos os anos, Senador, nós temos que lutar e agora estamos no meio de uma nova batalha: a dessa recomposição salarial e da equiparação à Polícia Civil. Então, nós estamos nessa luta, estivemos juntos quando da assinatura da mensagem que foi encaminhada ao Palácio do Planalto e estamos aguardando uma resposta que até agora não veio, mas nós não iremos desistir. Precisamos continuar trabalhando de forma articulada para que a Polícia Militar e também, nesse caso, nessa mensagem, a Polícia Civil, o Corpo de Bombeiros e todas as nossas forças recebam aquilo que merecem. O reconhecimento não pode vir só por meio de palavras, de aplausos e de prêmios, premiações; ele tem que vir também por meio de um reconhecimento efetivo, por meio de um reajuste, recomposição salarial, para que os senhores e as senhoras possam ter dignidade e possam ter segurança também no trabalho de cada um de vocês. E me chamou a atenção aqui um dado trazido acho que pelo Deputado Coronel Fraga, a respeito da ordem dos estados com menor índice de homicídios por 100 mil habitantes. E aqui então nós temos: São Paulo, Santa Catarina e o Distrito Federal em terceiro lugar. Isso deixa muito claro que governos que valorizam a segurança pública, valorizam os homens e mulheres das Forças, da segurança, que valorizam a vida, que priorizam a vida, são aqueles governos que conseguem, de fato, os melhores resultados. Uma coisa está, sim, atrelada a outra. E é por isso que os senhores e as senhoras merecem essa valorização, porque o povo merece segurança, segurança pública, segurança jurídica, liberdade, saúde, educação, e os senhores estão à frente daqueles que vão proporcionar essa segurança para a população. Senador Izalci, conte comigo para o avanço da sua PEC. Eu acredito que é uma medida que vem em boa hora também. E vamos lutar, tenho certeza, todos juntos iremos lutar contra essa PEC da segurança, que foi enviada e que subverte a ordem das coisas; ela fere o pacto federativo, retirando dos Governadores o comando de suas polícias e concentrando na União. Isso é, a meu ver, muito ruim para a Federação, é muito ruim para os governos, é muito ruim, em última análise, para a população. Então é por isso que contem comigo para continuar lutando dia e noite aqui, com o meu mandato, pela segurança e pelos senhores e pelas senhoras. Muito obrigada e muito honrada de representá-los aqui nesta Casa. ( Palmas. )";
 Documento 4: "A SRA. BIA KICIS (Bloco/PL - DF. Pela ordem. Sem revisão da oradora.) - Presidente, a gente precisa reconhecer que a vida é cheia de riscos. Momentos de riscos são momentos que não faltam nesta vida. Agora, imagina afirmar que, quando a mulher está sob uma situação de risco ou ameaça, ela deixa ser capaz. Então, a mulher é um ser inferior, a mulher é um ser semicapaz. Ela é capaz quando não  corre risco. Quando corre algum risco, ela deixa de ser capaz, plena e absoluta. Nós mulheres somos plenas, absolutas. Não aceitamos ser tuteladas por quem quer que seja. Onde está a igualdade, Sr. Presidente? Então, se a mulher pede a assistência do homem, se ela o chama para ajudá-la em uma situação de risco em que entende que ele pode fazê-lo, é absurdo querer negar isso à mulher. Eu me sinto ultrajada por essas falas... (Desligamento do microfone.)";
 
Com base nas informações fornecidas, qual é o assunto tratado pelo tópico, em síntese, e qual é a opinião geral em relação ao tema tratado?

>>> >>> >>>

Com base nos trechos fornecidos, o assunto principal tratado é a **política e as demandas da Polícia Militar do Distrito Federal (PMDF)**, com foco em questões salariais, condições de trabalho e segurança pública.

**Opinião geral em relação ao tema:**

A opinião geral expressa nos trechos é **majoritariamente favorável à valorização e ao reconhecimento da PMDF**. Há um forte senso de responsabilidade e dedicação dos policiais militares, e uma preocupação com a necessidade de melhores salários, equipamentos e condições de trabalho.

**Pontos chave que sustentam essa opinião:**

*   **Reconhecimento histórico:** A parlamentar BIA KICIS destaca as conquistas passadas na luta por melhores salários e benefícios para a PMDF, como a MP 971/2020 e o PL 4.426/2023.
*   **Luta contínua:** Há um reconhecimento de que a luta por melhorias continua, com a necessidade de reajuste salarial e equiparação com a Polícia Civil.
*   **Valorização da segurança pública:** A parlamentar enfatiza a importância de governos que valorizam a segurança pública e as forças de segurança, e a relação entre essa valorização e os melhores resultados em termos de segurança.
*   **Defesa da autonomia policial:** A parlamentar critica a PEC da segurança que busca centralizar o comando das polícias na União, argumentando que isso é prejudicial à federação e aos governos estaduais.
*   **Empatia com os policiais:** A parlamentar demonstra empatia com os policiais, reconhecendo os riscos e a dedicação deles em proteger a população.

**Outro ponto relevante:**

A fala da parlamentar BIA KICIS sobre a questão da violência contra a mulher, embora não seja o tema central, demonstra uma preocupação com a segurança e a proteção das mulheres, e a importância de que elas possam buscar ajuda e assistência quando necessário.

Em resumo, os trechos refletem um ambiente político favorável à PMDF, com um forte apoio parlamentar e um reconhecimento da importância das forças de segurança para a segurança pública do Distrito Federal.