
Você é um sistema especializado em analisar as informações referentes a um tópico, obtido através de LDA, e identificar sobre qual assunto o tópico aborda.
As informações que você deve analisar são as seguintes:
Os termos mais relevantes para o tópico analisado são: 'n', 'legislativo', 'substitutivo', 'inciso', 'aprovar', 'art', 'alteração', 'proposição', 'constitucionalidade', 'parecer', '1', 'formal', 'juridicidade', 'técnica', 'objetivo', 'projeto_de_lei', 'direito', 'fundamental', 'meio', 'forma', 'milhão', 'propor', '2023', 'normativo', '95', 'constitucional', 'lei_complementar', '1998', 'humano', 'preceito', 'pessoa', 'cidadanio', 'anexo', 'iniciativa', 'lei',  estando eles em ordem de relevância.
Os documentos identificados pelo sistema como os mais relevantes para o tópico em questão são os seguintes:
Documento 1: "O SR. GLAUBER BRAGA (Bloco/PSOL - RJ. Para proferir parecer. Sem revisão do orador.) - O Projeto de Lei nº 4.396, de 2023, altera os arts. 1º, 2º, 3º e 4º da Lei nº 14.583, de 16 de maio de 2023, incluindo as pessoas com deficiência nas políticas de difusão dos direitos fundamentais e dos direitos humanos. Esse projeto é de autoria do Deputado Márcio Jerry. "I - Relatório O Projeto de Lei nº 4.396, de 2023, de autoria do ilustre Deputado Márcio Jerry, pretende alterar os arts. 1º, 2º, 3º e 4º da Lei nº 14.583, de 16 de maio de 2023, com o objetivo de incluir, de forma expressa, as pessoas com deficiência nas ações de difusão dos direitos fundamentais e dos direitos humanos promovidas pelos órgãos públicos. Em sua justificação, o Parlamentar embasa a proposição na necessidade de assegurar a plena inclusão das pessoas com deficiência nas políticas públicas de promoção dos direitos humanos, em consonância com os compromissos assumidos pelo Brasil ao ratificar a Convenção sobre os Direitos das Pessoas com Deficiência. Argumenta que a medida reforça o princípio da igualdade de oportunidades e consolida o reconhecimento dessas pessoas como sujeitos de direitos, aptos à participação plena em todas as esferas da vida social, política e econômica. O projeto não possui apensos. O projeto foi distribuído às Comissões de Defesa dos Direitos das Pessoas com Deficiência e de Constituição e Justiça e de Cidadania (art. 54, RICD). Na Comissão de Defesa dos Direitos das Pessoas com Deficiência, em 21 de março de 2024, foi apresentado o parecer do Relator, Deputado Merlong Solano (PT-PI), pela aprovação, e, em 26 de março de 2024, aprovado o parecer. Foi aprovado requerimento de urgência, estando a matéria pronta para apreciação em Plenário. É o relatório." Antes de ir ao voto, faço minha audiodescrição. Sou um homem branco, de cabelo preto, com cicatriz na testa, barba por fazer. Estou usando um terno cinza, camisa branca, gravata vermelha. "II - Voto do Relator II.1. Pressupostos de constitucionalidade, juridicidade e técnica legislativa Nos termos do art. 202, caput , do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, compete à Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania proferir parecer acerca da admissibilidade do Projeto de Lei nº 4.396, de 2023. Neste aspecto, observamos que inexiste qualquer objeção quanto aos pressupostos de constitucionalidade do PL. A proposição atende aos preceitos constitucionais formais concernentes à competência legislativa da União, às atribuições do Congresso Nacional e à legitimação de iniciativa parlamentar, nos exatos termos dos arts. 24, inciso XIV, 48 e 61, todos da Constituição da República. No que respeita à constitucionalidade material, também há harmonia entre as alterações propostas e as disposições da Lei Maior. Em primeiro lugar, a iniciativa reforça o compromisso do Estado brasileiro com a promoção da igualdade, da dignidade da pessoa humana e da inclusão social, valores consagrados nos arts. 1º, inciso III, e 3º, inciso IV, da Constituição Federal. Ademais, a proposição alinha-se à Convenção sobre os Direitos das Pessoas com Deficiência e seu Protocolo Facultativo, aprovados pelo Congresso Nacional por meio do Decreto Legislativo nº 186, de 2008, e incorporados ao ordenamento jurídico com status de norma constitucional, nos termos do § 3º do art. 5º da Constituição da República, pelo Decreto nº 6.949, de 2009. Destacam-se, entre outros, os seguintes dispositivos da Convenção, que conferem sustentação jurídica à proposta: o artigo 8, que trata da conscientização da sociedade para promover o respeito às capacidades e contribuições das pessoas com deficiência, e o artigo 4, que impõe aos Estados Partes a obrigação de adotar medidas legislativas e administrativas para assegurar os direitos reconhecidos na Convenção. Trata-se, portanto, de proposição que, além de formal e materialmente constitucional, reforça o compromisso internacional do Brasil com a construção de uma sociedade inclusiva, acessível e livre de barreiras. Com relação à juridicidade, o projeto revela-se adequado. O meio escolhido é apropriado para atingir o objetivo pretendido e o respectivo conteúdo possui generalidade e se mostra harmônico com os princípios gerais do Direito. No tocante à técnica legislativa, entretanto, imperativo considerar que ela pode ser aprimorada, o que fazemos na forma do substitutivo em anexo. Ele se limita a promover alterações formais no Projeto de Lei nº 4.396, de 2023, para mais bem adequá-lo aos preceitos da Lei Complementar nº 95, de 1998, que dispõe sobre a elaboração, alteração e consolidação das leis. O art. 11, inciso III, alínea 'a', da Lei Complementar nº 95, de 1998, prevê que, para a obtenção de ordem lógica, as disposições normativas que envolvem enumerações serão discriminadas por meio de incisos, alíneas e itens. A redação proposta para o art. 1º da Lei nº 14.583, de 16 de maio de 2023, em sentido oposto ao recomendado, enumera onze diferentes fontes normativas de direitos humanos e fundamentais em bloco e diretamente no caput , sem a devida organização em incisos, o que contraria a técnica legislativa prevista na Lei Complementar nº 95, de 1998. Ademais, observa-se a ocorrência de pequena impropriedade formal na transcrição de alguns nomes de tratados internacionais de direitos humanos, o que também justifica a necessidade de ajustes redacionais para assegurar precisão terminológica e correção normativa. Diante disso, apresentamos substitutivo com o objetivo específico de corrigir essa inadequação formal, desdobrando adequadamente a enumeração em incisos, sem promover qualquer alteração de mérito no conteúdo normativo proposto. II.2. Conclusão do voto Ante o exposto, na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, somos pela constitucionalidade, juridicidade e boa técnica legislativa do Projeto de Lei nº 4.396, de 2023, na forma do substitutivo em anexo". Presidente, antes, há uma última alteração, ainda no substitutivo, que tem caráter redacional. No art. 1º, mais especificamente no inciso XI, onde está escrito "no Estatuto da Pessoa com Deficiência", quero que fique registrado nas notas que se faz uma alteração para que se leia "na Lei Brasileira de Inclusão", que algumas pessoas chamam de Estatuto da Pessoa com Deficiência, mas é a forma como é conhecida pelos movimentos, pelas organizações de luta, prioritariamente. Então, o inciso XI fica assim: "na Lei Brasileira de Inclusão". Muito obrigado.";
 Documento 2: "O SR. CHICO ALENCAR (Bloco/PSOL - RJ. Para discutir. Sem revisão do orador.) – Não, mas não é ofensa, não, é um elogio. Todos tentamos ser valentes, como valentes são as mulheres valorosas da Unizika, a quem quero abraçar e dizer que a luta sempre vale a pena para sensibilizar corações empedrados. Parabéns à derrubada do veto! É uma vitória. Mas estamos aqui para trabalhar. Já estamos votando os vetos e eu quero destacar dois deles. Em primeiro lugar, em relação aos geofísicos, são vetos equivocados, na nossa avaliação, que, claro, não adulteravam o projeto em si, que foi muito batalhado por muito tempo. Foi aprovado na CCJ da Câmara, veio do Senado, e agora a gente está consubstanciando esse projeto do reconhecimento dos geofísicos, uma profissão absolutamente importante. E o outro, que nós vamos votar contra, é em relação à vedação daqueles que, com deficiências permanentes, sem retorno, são obrigados muitas vezes a fazer avaliação periódica. Não tem cabimento quem está com uma incapacidade confirmada, periciada e irreversível, ser obrigado a fazer essa avaliação periódica, seja o segurado geral do Regime Geral da Previdência, sejam os beneficiários de prestação continuada. Por falar em previdência, eu quero destacar o que o Presidente Alcolumbre vai anunciar daqui a pouco, através da leitura da Comissão Parlamentar Mista de Inquérito sobre as fraudes no INSS, com número regimental de assinaturas. Não sou daqueles que acham que CPMI é instrumento de oposição. CPMI, como o nome diz, é para inquirir, investigar, na dimensão do Parlamento, que é a dimensão da publicização, da transparência, da relação aberta com a sociedade, algo grave como, inequivocamente, foi essa fraude. Hoje, eu tive o privilégio de conversar longamente com o Ministro-Chefe da Controladoria-Geral da União, Ministro Vinícius Marques. Ele tem na CGU um instrumento da República brasileira – me lembro de Waldir Pires, de Jorge Hage e de muitos outros que lá estiveram, fazendo um trabalho fundamental, importante para o Brasil – (Controladoria-Geral da União), para evitar este cupim da República que é a corrupção ou tentar estabelecer barreiras a isso. Pois bem, essa CPMI tem o dever, em vez de fazer farol e disputa política menor, de investigar tudo, os fraudadores de hoje e de ontem, as associações criadas artificialmente de uns anos para cá, a fim de fazer essa manipulação que subtraiu milhões. E o nosso foco tem que ser em relação aos 40 milhões de segurados, aos 9 milhões que foram instados a verificar se as suas contribuições foram por eles autorizadas. E 3 milhões já questionaram. O ressarcimento dos lesados é absolutamente fundamental. Então, a fraude, felizmente, agora, com a CGU e a Polícia Federal, está sendo investigada. A CPI é um elemento a mais para essa investigação absolutamente importante e tem que atingir, lancetar esse tumor, doa a quem doer, autoridades de hoje, autoridades de ontem. Parece que o início disso vem lá da época de 2016, 2017. Vamos fazer um trabalho sério, profundo, propondo, inclusive, como é próprio de uma Comissão Parlamentar, iniciativas legislativas para fechar essas torneiras dos desvios, da corrupção. Se houver, e há, funcionários envolvidos, que eles sejam punidos, garantindo o seu direito de defesa, por óbvio. Se houver Parlamentares, e há, envolvidos, que eles também sejam punidos, repito, doa a quem doer a investigação profunda que, afinal, a CGU está fazendo, a Polícia Federal também. Que bom que isso aconteceu, e o INSS público é um instrumento fundamental para o Brasil! Muito obrigado, Presidente.";
 Documento 3: "O SR. CHICO ALENCAR (Bloco/PSOL - RJ. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - A Federação PSOL REDE orienta o voto "sim". Devo ressaltar que está em vigor uma resolução do Conselho Nacional de Justiça com critérios objetivos para a criação de cargos, funções e unidades no Poder Judiciário da União. Está ali a exigência do alcance de índices mínimos de desempenho e produtividade, e outros elementos de mais rigor, para que a transformação ou a criação de cargos seja efetivamente em benefício dos trabalhadores, o que, aliás, é o sentido maior de qualquer Tribunal Regional do Trabalho. Daí o nosso voto "sim" ao requerimento. Analisaremos o mérito quando o momento chegar.";
 Documento 4: "A SRA. TALÍRIA PETRONE (Bloco/PSOL - RJ. Para proferir parecer. Sem revisão da oradora.) - Presidente, colegas Deputados, Deputadas, primeiro quero agradecer a disposição dos diferentes partidos para avançarmos com essa matéria tão importante para o Brasil. Esse é o Projeto de Lei nº 638, de 2019, que dispõe sobre a inclusão da economia do cuidado no Sistema de Contas Nacionais, usado para aferição do desenvolvimento econômico e social do País para a definição e implementação de políticas públicas. O projeto é de autoria da Deputada Luizianne Lins e de minha relatoria. Peço licença para ir direto ao voto. "II - Voto da Relatora A proposta em análise, como registra o parecer aprovado na Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher, destina-se a quantificar e dar visibilidade ao trabalho quotidiano, hoje invisível, como, por exemplo, os de limpeza da casa, preparo do alimento, cuidados de jovens e crianças, realizados principalmente por mulheres da própria família, dentro dos lares brasileiros, sem qualquer retribuição financeira. A materialização dessa quantificação se daria por meio da criação de uma conta satélite da economia do cuidado junto ao Sistema de Contas Nacionais. Apenas na América Latina, mais de dez países já dimensionam o valor das atividades domésticas não remuneradas no Produto Interno Bruto (PIB). Estudo conduzido pela Profa. Hildete Araújo, da Universidade Federal Fluminense, estimou que, no Brasil, o valor do trabalho doméstico não remunerado está em torno de 20% do nosso PIB. Sendo assim, quantificar e atribuir valor ao trabalho doméstico e de cuidado não remunerado é fundamental para dar visibilidade a essa atividade, bem como para elaborar políticas de cuidado conforme os pressupostos da Lei nº 15.069, de 23 de dezembro 2024, que institui a Política Nacional de Cuidados." Foi aprovada por esta Casa. "Ademais, a presente proposição contribui para o cumprimento dos objetivos presentes no art. 4º, inciso VI, da referida lei, que prevê o reconhecimento do trabalho de cuidado, realizado primordialmente por mulheres. O inegável mérito do projeto não decorre apenas da visibilidade que dá ao trabalho doméstico de cuidado e do subsídio para a construção de políticas públicas dirigidas à redução de desigualdades, seus objetivos principais, mas se deve também à possibilidade do conhecimento mais detalhado e preciso da riqueza produzida no País e dos modos pelos quais ela se produz. O fato foi amplamente explorado no próprio projeto e nos pareceres que recebeu, apreciados ou não. As referidas proposições atendem aos preceitos constitucionais formais concernentes à competência legislativa da União, às atribuições do Congresso Nacional e à legitimação de iniciativa parlamentar, nos termos dos arts. 22, inciso I, 48 e 61, todos da Constituição da República. No que respeita à constitucionalidade material, o projeto principal incorre em inconstitucionalidade por violação ao princípio da separação de Poderes quando, em seus arts. 4º e 7º, dá atribuições a órgãos do Poder Executivo. O mesmo não ocorre com o substitutivo aprovado pela Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher. Com relação à juridicidade, as proposições revelam-se adequadas. O meio escolhido é apropriado para atingir o objetivo pretendido, possuindo seu conteúdo generalidade e harmonia com os princípios gerais do Direito. No tocante à técnica legislativa, as proposições se amoldam aos preceitos da Lei Complementar nº 95, de 1998, que dispõe sobre a elaboração, alteração e consolidação das leis. II.1 - Conclusão do voto Ante o exposto, no âmbito da Comissão de Trabalho, somos pela aprovação do Projeto de Lei nº 638, de 2019, na forma do substitutivo aprovado pela Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher. No âmbito da Comissão de Ciência, Tecnologia e Inovação, somos pela aprovação do Projeto de Lei nº 638, de 2019, na forma do substitutivo aprovado pela Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher. Na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, somos pela constitucionalidade, juridicidade e boa técnica legislativa do Projeto de Lei nº 638, de 2019, na forma do substitutivo aprovado pela Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher." É esse o parecer, Presidente. Rapidamente eu queria falar sobre a importância do passo que estamos dando aqui. Cuidado é uma necessidade humana. Todo mundo precisa de cuidado, quando nasce, quando envelhece. As pessoas com deficiência, muitas vezes, têm maior necessidade de suporte, de cuidado. Ao longo da história, esse cuidado fica nas costas das mulheres, das famílias brasileiras, e, a partir da aprovação da Política Nacional de Cuidados, conseguimos entender que o Estado tem que se responsabilizar pelo compartilhamento desse cuidado com as famílias. Aprovamos aqui de forma unânime essa política. Agora damos este passo para fazer avançar o projeto sobre a economia do cuidado. Quem trabalha, cozinha, passa roupa, cuida das crianças faz a roda do mundo girar, faz a roda da sociedade girar, também contribui para a vida produtiva, para o crescimento do PIB. Agradeço o acordo construído com os colegas. Esse é o parecer, Presidente.";
 
Com base nas informações fornecidas, qual é o assunto tratado pelo tópico, em síntese, e qual é a opinião geral em relação ao tema tratado?

>>> >>> >>>

## Resumo do Assunto e Opinião Geral

**Assunto:** O tópico trata da aprovação de um projeto de lei (nº 638/2019) que propõe a inclusão da "economia do cuidado" no Sistema de Contas Nacionais. Isso significa quantificar e dar visibilidade ao trabalho doméstico e de cuidado não remunerado, realizado principalmente por mulheres, e considerá-lo como parte do desenvolvimento econômico e social do país.

**Opinião Geral:** A opinião geral em relação ao tema é **majoritariamente favorável e de aprovação**.  Vários depoimentos expressam apoio ao projeto, destacando:

*   **Importância social e econômica:** O trabalho de cuidado é fundamental para a sociedade e contribui para o PIB, mas é frequentemente invisível e não remunerado.
*   **Cumprimento da Política Nacional de Cuidados:** O projeto está alinhado com a Política Nacional de Cuidados, que busca a responsabilidade do Estado no compartilhamento do cuidado com as famílias.
*   **Visibilidade e políticas públicas:** A quantificação do trabalho de cuidado permitirá a elaboração de políticas públicas mais eficazes para reduzir desigualdades e garantir o suporte necessário às pessoas com deficiência e a todos que necessitam de cuidado.
*   **Aprovação em diversas comissões:** O projeto foi aprovado em diversas comissões da Câmara dos Deputados, indicando um amplo apoio político.

Apesar do apoio generalizado, há uma ressalva sobre a necessidade de ajustes técnicos no projeto, conforme mencionado no depoimento da Sra. Talíria Petrone, que se refere a um "substitutivo" aprovado pela Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher.

Em resumo, o objetivo principal é reconhecer e valorizar o trabalho de cuidado, que é essencial para o bem-estar social e o desenvolvimento econômico, e garantir que ele seja devidamente considerado nas políticas públicas.