
Você é um sistema especializado em analisar as informações referentes a um tópico, obtido através de LDA, e identificar sobre qual assunto o tópico aborda.
As informações que você deve analisar são as seguintes:
Os termos mais relevantes para o tópico analisado são: 'brasil', 'governo', 'ano', 'brasileiro', 'período', 'integral', 'juro', 'grande', 'país', 'educação', 'criança', 'milhão', 'todo', 'público', 'americano', 'economia', 'estados_unidos', 'parlamentar', 'hora', 'escola', 'parlamento', 'último', 'dar', 'estudante', 'vergonha', 'presidente_lula', 'empresa', 'vir', 'comemorar', 'hoje', '10', 'achar', 'olhar', 'município', 'criar',  estando eles em ordem de relevância.
Os documentos identificados pelo sistema como os mais relevantes para o tópico em questão são os seguintes:
Documento 1: "O SR. LUIZ CARLOS HAULY (Bloco/PODE - PR. Como Líder. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Deputado Altineu Côrtes, Sras. e Srs. Parlamentares, a minha fala nesta noite de quarta-feira é sobre a educação brasileira. Eu quero falar em alto e bom som que os governantes do Brasil, nesses últimos 50 anos, não foram competentes — podemos colocar mais anos: nos últimos 70 anos. O Brasil não tem educação em período integral para todas as suas crianças. O Brasil só tem educação em período integral para uma parte das suas crianças. Esse é o grande nó, essa é a grande vergonha deste País.  Dos 48 milhões de estudantes do Brasil, hoje 38 milhões de estudantes dos ciclos básicos não estão no período integral. Menos de 10 milhões de estudantes, ou seja, 22% do total estão no período integral. Como é que o Brasil vai ser uma grande nação com crianças, estudantes, futuros adultos profissionais, sem educação em período integral? Isso é essência, e tudo o mais é cosmético. Discussão dos fundos e tudo o que fazemos aqui não chegam a fazer nenhuma mudança significativa na educação brasileira. O uso da tecnologia é quase nada na escola pública brasileira. Há 48 milhões de estudantes, quase 50 milhões, em escolas públicas, e 38 milhões não têm educação em período integral. O que nós poderíamos fazer com essas crianças? Qual é o custo da transformação do ensino dessas 38 milhões de crianças em ensino de período integral? Eu tenho esse custo. Seriam 112 bilhões de reais por ano. De onde sairia esse dinheiro? Pelos estudos que faço do Orçamento, dos gastos públicos, a maior despesa que o Brasil tem hoje é com a dívida pública, da União, de Estados e Municípios, cujos juros são, em média, de 1 trilhão e 200 bilhões de reais por ano. Quanto a banca paga de juros por ano? De 7% a 8%. Que tal o Governo, o País, o Congresso Nacional tomarem vergonha na cara e tirarem esses 112 bilhões de juros e, com uma tributação exclusiva, bancarem o ensino em período integral para todas as crianças em escolas públicas do Brasil? Faríamos uma revolução educacional no Brasil! Não estou aqui defendendo remendo, meia-sola, meia-boca. Estou falando de uma mudança integral da educação brasileira para 38 milhões de crianças que não têm escola em período integral! Podem olhar o sucesso dos Estados Unidos, da Coreia, da Alemanha, da França, da Inglaterra, dos países do Sudeste Asiático. O sucesso vem da educação em período integral: as crianças vão para a escola às 8 horas ou 9 horas da manhã e voltam às 5 horas da tarde. Lugar de criança é na escola, não é na rua, e com uniforme, sem governante fazendo demagogia com entrega de uniforme. Governante que faz demagogia com entrega de uniforme é canalha! É obrigação do Estado fornecer tudo, não é favor. É obrigação dele fornecer merenda e escola em período integral. A proposta está lançada. O desafio é para todos os governantes do Brasil — da União, dos Estados e dos Municípios —, é para o Congresso Nacional, para as Assembleias Legislativas e para as Câmaras Municipais. O desafio é para as três esferas de governo: com 10% dos juros, nós bancamos toda a educação em período integral. Orçamento há, solução há. Falta vergonha a este País!";
 Documento 2: "O SR. LUIZ CARLOS HAULY (Bloco/PODE - PR. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente Márcio Jerry, Sras. e Srs. Parlamentares, infelizmente não estamos vendo saída nas negociações do Brasil com os Estados Unidos no atual Governo. O Presidente Lula e o Vice-Presidente Alckmin estão se esforçando, assim como o Itamaraty. A minha avaliação é a de quem tem mais de 30 anos de experiência em diplomacia parlamentar na Comissão de Relações Exteriores, a qual eu presidi.  Eu conheço muito bem a diplomacia internacional, especialmente a questão americana, o Congresso americano, o Governo americano, porque presidi o Parlamento das Américas, com sede em Ottawa, por 4 anos e também participei do Grupo de Amizade Brasil-Estados Unidos, assim como participei de inúmeros outros grupos com países da Europa. Eu acredito que os canais do Governo estão interditados. E quem pode resolver essa parada? Mais uma vez, o Parlamento. Eu vi hoje a entrevista rápida do Vice-Presidente Geraldo Alckmin com o Presidente da Câmara, Deputado Hugo Motta, e com o Presidente do Senado, Senador Davi Alcolumbre. Se os canais do Executivo brasileiro, do Itamaraty, estão impedidos, interditados, a negociação só cabe agora ao Parlamento. Eu vi numa reportagem, agora há pouco, que o Governo está tentando achar um interlocutor. Quem poderia ser, se não o Parlamento, com uma delegação suprapartidária, formada por aqueles que têm mais afinidade com a questão? E é claro que não pode haver entre eles os famosos antiamericanos, que são os também famosos pró-Rússia e pró-China. Isso não funciona. É preciso tirar a ideologia dessa conversa e fazer entrar nela o pragmatismo da aliança e da amizade de mais de 200 anos que temos com os Estados Unidos. O Brasil recebeu, depois da Guerra de Secessão, 45 mil confederados, que vieram morar no País, na região em torno de São Paulo. Os americanos estavam presentes na Proclamação da República, tanto que a Constituição brasileira é uma cópia da americana. Dentro do Brasil existem mais de duas mil empresas de capital americano, e também existem muitas empresas brasileiras dentro dos Estados Unidos. Nossos parceiros preferenciais são Estados Unidos, Europa, Canadá, os 35 países das Américas e, secundariamente, nossos novos parceiros Rússia e China. Embora a China seja a maior compradora do Brasil, nós sempre fomos aliados do Ocidente: da Europa Ocidental e dos Estados Unidos e Canadá. Estivemos juntos na Segunda Guerra Mundial e em tantos outros eventos. Então, nós somos parceiros. Meu conselho é que se entregue a diplomacia para o Parlamento resolver essa parada, porque o Governo não vai resolver!";
 Documento 3: "O SR. LUIZ CARLOS HAULY (Bloco/PODE - PR. Sem revisão do orador.) - Obrigado, Presidente Pompeo de Mattos, do grande Rio Grande do Sul. Sras. e Srs. Parlamentares, povo brasileiro, às 18h11min49seg ainda não temos a pauta de hoje. O Parlamento está sem relevância na economia nacional. O Governo está refém de uma crise que ele criou com o Governo americano. O Presidente Lula procurou e achou uma encrenca de gente grande que ele não tem capacidade de enfrentar sozinho. Está pedindo ajuda aos universitários. O fato é que o Brasil está sendo prejudicado na sua economia: na indústria, na exportação, na geração de empregos, e isso vai impactar o crescimento econômico. Eu olho esses últimos 25 anos de Governos do Lula e do PT, incluindo outros eleitos nesse período, e vejo que não há o que comemorar, não há. O Brasil deixou de ser uma grande potência mundial, e nada foi feito para aumentar o seu potencial. Terminando mais um Governo de Lula, o quinto Governo do PT — eles vão completar 18 anos de Governo, porque 2 anos foram de Governo Michel Temer, que tentou consertar muitos erros do Governo anterior —, infelizmente, não há o que comemorar. Na educação, não há o que comemorar; na saúde, não há o que comemorar; na infraestrutura, pior ainda. A negligência do Governo é tão grande que ele nem aportou o recurso necessário para a manutenção da segurança nas estradas federais, que somam 45 mil quilômetros. Aqui há um desfile de ataques a líderes do quê? São líderes brancaleones, que levaram o Brasil para o caos, para a dicotomia ideológica falida? O Brasil está sem rumo, e está sem rumo há mais de 20 anos. É hora de mudança, é hora de olhar para o futuro, e a mudança e o futuro estão nas eleições do ano que vem, democráticas, livres. Eu não tenho dúvidas em dizer que não suportamos mais, não toleramos mais esse tipo de governo radicalizado de extrema esquerda e de extrema direita. Nós, os brasileiros de verdade, não queremos isso para o Brasil. Queremos a esperança de dias melhores, de crescimento econômico, de desenvolvimento e de felicidade. Não podemos olhar para o passado; temos que olhar para frente. Viva o Brasil!";
 Documento 4: "O SR. LUIZ CARLOS HAULY (Bloco/PODE - PR. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente Hugo Motta, eu farei um pequeno relato da economia brasileira nos últimos 45 anos. De 1981 a 1983, o PIB brasileiro caiu 8,7%. Com isso, o Governo Figueiredo foi obrigado a fazer a abertura política com os políticos moderados deste País. De 1989 a 1991, Collor de Mello quebrou o País, com a redução do PIB em 7,7%. Houve o impeachment do Presidente Collor. De 2014 a 2016, a Presidente Dilma quebrou a economia brasileira, com a redução do PIB em 8,5%. O que muda o Governo é a economia. Já dizia Clinton quando ganhou a eleição de Bush: "É a economia, estúpido!" Neste momento, eu, com a experiência de mais de 30 anos na Comissão de Relações Exteriores, depois de presidir o Parlamento das Américas com sede em Ottawa por 4 anos e de participar do Grupo de Amizade do Parlamento Brasileiro e Americano por mais de 20 anos, quero dizer a V.Exas. que este é um dos momentos mais dramáticos que o Brasil está vivendo. Essa aliança do Lula com a China e com a Rússia deu no que deu: criaram o BRICS e estão querendo criar uma moeda. Ele é o artífice disso. Os Estados Unidos não perdoam os inimigos dos americanos. Eu posso falar de vários casos. Eu não gosto do Trump, não vou com a cara dele, não gosto do Governo dele, mas o que está colocado aí é uma encrenca. Se o Governo se meter a tarifar em dobro o que foi taxado em 50%, vai se dar mal. Já está havendo prejuízo. Quem vai pagar o prejuízo das empresas, dos empresários, dos trabalhadores brasileiros? O Lula quer fazer discurso pensando na próxima eleição. O que eu recomendo como decano desta Casa? O Presidente Lula já deu o que tinha que dar — e foi muito ruim. Ele criou a Dilma, e a Dilma destruiu o País. Os Governos dele foram razoáveis. Neste último, que estava razoável, agora a coisa embicou mesmo, com essa confusão que ele arrumou. Vá para casa, Presidente Lula! Chega! Chega! Vamos mudar esse disco.";
 
Com base nas informações fornecidas, qual é o assunto tratado pelo tópico, em síntese, e qual é a opinião geral em relação ao tema tratado?

>>> >>> >>>

## Análise do Tópico: Brasil - Economia, Política e Relações Internacionais

**Assunto Principal:** O tópico central aborda a situação do Brasil, com foco na economia, política interna e relações internacionais, especialmente com os Estados Unidos. Há uma forte ênfase na educação e nos desafios enfrentados pelo país nas últimas décadas.

**Opinião Geral:** A opinião geral expressa nos documentos é **altamente crítica** em relação à gestão econômica e política do Brasil, especialmente nos últimos anos. Há um sentimento de frustração com a falta de progresso, a crise econômica, a negligência em áreas como educação e infraestrutura, e a percepção de que o governo atual (Lula) está agravando a situação.

**Pontos-chave da Opinião:**

*   **Crítica à gestão econômica:** Os documentos apontam para crises econômicas recorrentes ao longo das últimas décadas, com críticas específicas aos governos de Collor e Dilma. Há preocupação com a inflação, a dívida pública e a falta de crescimento.
*   **Crítica à política educacional:** A falta de educação em período integral para crianças é apontada como um problema grave e uma "vergónha" nacional.
*   **Crítica à política externa:** Há preocupação com o isolamento do Brasil, a aliança com países como China e Rússia, e as possíveis consequências negativas para as relações com os Estados Unidos.
*   **Crítica ao governo Lula:** Os documentos expressam desapontamento com a gestão de Lula, acusando-o de ter criado a crise atual e de não ter resolvido os problemas do país.
*   **Defesa de mudanças:** Há um apelo por mudanças políticas e econômicas, com ênfase na necessidade de um novo rumo para o Brasil e na importância do Parlamento na resolução dos problemas.
*   **Preocupação com a influência externa:** Há uma preocupação com a influência de potências estrangeiras, especialmente os Estados Unidos, e com a necessidade de manter a aliança histórica com o país.

**Em resumo:** O tópico é uma análise crítica da situação do Brasil, com um forte tom pessimista em relação ao futuro, e um apelo por mudanças políticas e econômicas urgentes. A opinião geral é de que o país está em uma encruzilhada e precisa urgentemente de um novo rumo.