
Você é um sistema especializado em analisar as informações referentes a um tópico, obtido através de LDA, e identificar sobre qual assunto o tópico aborda.
As informações que você deve analisar são as seguintes:
Os termos mais relevantes para o tópico analisado são: 'plp', 'mdb', 'sr_presidente', 'art', 'todo', 'hoje', 'sim', 'dia', 'povo', 'município', 'bom', 'partido', 'ponto', 'liderança', 'amapá', 'grande', 'audiência', '3', 'orientar', '2', 'brasil', 'chegar', 'ainda', 'forma', 'futuro', 'onde', 'prefeito', 'governo', '2162019', 'substitutivo_da_comissão_de_educação', '5', '2352019', '472019', 'depender', 'atender',  estando eles em ordem de relevância.
Os documentos identificados pelo sistema como os mais relevantes para o tópico em questão são os seguintes:
Documento 1: "DISCURSO NA ÍNTEGRA ENCAMINHADO PELO SR. DEPUTADO ACÁCIO FAVACHO (SEM REGISTRO TAQUIGRÁFICO). Senhor Presidente e nobres colegas, boa tarde. Venho a esta tribuna hoje, com humildade e profundo senso de responsabilidade, comunicar a minha recondução à Presidência do Diretório Estadual do MDB no Amapá. Este é um momento de grande significado para mim, não apenas pela confiança renovada, mas principalmente pelo compromisso coletivo que assumo com o futuro do meu estado e do nosso partido. Quero, de forma especial, agradecer ao Diretório Nacional do MDB , na pessoa do nosso presidente, meu amigo Deputado Baleia Rossi , pelo apoio firme e contínuo ao trabalho que temos desenvolvido no Amapá. Sua liderança tem sido fundamental para fortalecer o MDB em todo o Brasil, e sua confiança em nosso projeto regional nos inspira a seguir adiante com ainda mais coragem e determinação . E, de forma mais que especial, também quero agradecer a todos os meus companheiros do MDB no Amapá – vereadores, prefeitos, vice-prefeitos, deputados, lideranças de base e a todos os nossos filiados. Cada um e cada uma tem sido fundamental para manter o nosso partido vivo, atuante e presente em todos os municípios. O MDB é forte porque vocês fazem acontecer, nos bairros, nas comunidades, nas ruas, onde a política de verdade transforma vidas. Ao longo dos últimos anos, temos conduzido um processo de grande modernização do MDB no Amapá , pautado pela renovação de ideias, abertura ao diálogo, valorização das bases e fortalecimento da juventude, das mulheres e das lideranças comunitárias. Esse processo precisa e vai continuar. Estamos preparando o nosso MDB para um novo ciclo, com os olhos voltados para as eleições de 2026 . Queremos um partido ainda mais presente nos municípios, mais próximo da população e mais preparado para representar os reais interesses do povo amapaense. A recondução não é um ponto de chegada. É, antes de tudo, um novo ponto de partida . Vamos intensificar os diálogos, mobilizar nossos filiados, formar novas lideranças e construir candidaturas fortes e conectadas com as demandas sociais. O MDB do Amapá tem história, tem legado, mas acima de tudo, tem futuro. E esse futuro se constrói com união, trabalho e responsabilidade política . Agradeço a cada companheira e companheiro de partido pela confiança. Sigamos juntos, com coragem e esperança, porque o futuro nos aguarda e, o melhor ainda está por vir. Era o que tinha a dizer. Muito obrigado.";
 Documento 2: "O SR. RAFAEL BRITO (Bloco/MDB - AL. Para proferir parecer. Sem revisão do orador.) - Boa tarde, Sr. Presidente. Peço licença para ir direto à leitura do voto. "II - Voto do Relator Uma lei complementar que regule a cooperação entre os entes federados em matéria educacional responde ao comando constitucional do parágrafo único do art. 23 da Carta Magna, cuja redação atual data da promulgação da Emenda Constitucional nº 53, de 2006. Já se passaram, portanto, 21 anos sem a aprovação desse diploma legal. A articulação da regulamentação das normas de cooperação com a instituição do Sistema Nacional de Educação — SNE, por sua vez, responde a outro dispositivo constitucional (o art. 214, que desde a Emenda Constitucional nº 59, de 2009, passou a fazer referência a esse sistema), de modo relacionado ao Plano Nacional de Educação. A Lei nº 13.005, de 2014, que aprovou o plano cuja vigência se encerra no corrente ano, foi explícita quanto ao sistema. Em seu art. 13, previu o prazo de 2 anos para a instituição do Sistema Nacional de Educação, em lei específica. Já decorreram quase 11 anos sem que esta disposição tenha sido cumprida. As proposições legislativas em análise, portanto, constituem resposta à vontade política que, ao longo do tempo, vem sendo expressa por diversas normas legais vigentes. O tema tem sido debatido há alguns anos nesta Casa, especialmente, a partir da 54ª Legislatura (2011 e 2015), com base nos hoje arquivados Projetos de Lei Complementar nº 15, de 2011, de autoria do Deputado Felipe Bornier, e nº 413, de 2014, de autoria do Deputado Ságuas Moraes. O primeiro projeto recebeu parecer favorável na então Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público, em março de 2012. Enviado à Comissão de Educação, não chegou a ser apreciado. Na Legislatura seguinte, o assunto foi exaustivamente examinado pelo então Relator da matéria, o Deputado Glauber Braga, já com a apensação do segundo projeto de lei complementar mencionado. O Relator chegou a apresentar substitutivo que, durante o ano de 2018, foi objeto de discussão com o Poder Executivo. O substitutivo, porém, não chegou a ser apreciado pela Comissão de Educação. Na 56ª Legislatura (2019-2023), o tema foi novamente debatido exaustivamente por meio do Projeto de Lei Complementar nº 25, de 2019, e de seus apensados, os Projetos de Lei Complementar nº 216, de 2019, nº 47, de 2020, e nº 267, de 2020. Foram realizadas inúmeras audiências públicas e dezenas de reuniões com entidades, membros da academia, especialistas na área. Em dezembro de 2021, a Comissão de Educação aprovou parecer do então Relator, Deputado Idilvan Alencar, com substitutivo. Paralelamente à discussão da matéria nesta Casa, o Senado Federal também se dedicou a seu exame, por meio do Projeto de Lei Complementar nº 235, de 2019, de autoria do Senador Flávio Arns. Essa proposição, na forma de substitutivo, foi aprovada pelo Senado Federal e encaminhada à Câmara dos Deputados em março de 2022. Por despacho do Presidente desta Casa, ainda nesse mês de março de 2022, todas as proposições que aqui tramitavam foram apensadas ao projeto oriundo do Senado Federal. Já no mês de abril daquele ano a matéria foi inserida na Ordem do Dia do Plenário, mas não chegou a ser discutida. Voltou a ser objeto de várias iniciativas de análise no âmbito da Comissão de Educação, ainda em 2022, que seguiram na atual 57ª Legislatura, iniciada no início de 2023. Em 2024, a instituição do Sistema Nacional de Educação foi objeto de debates no âmbito da Subcomissão da Comissão de Educação desta Casa, sob a Presidência do Deputado Rodrigo Valadares e relatoria da Deputada Adriana Ventura, autora da iniciativa. O relatório aprovado pela Subcomissão apresentou importantes contribuições para a análise do tema. Também em 2025, está instalada Subcomissão similar na Comissão de Educação, sob a Presidência da Deputada Franciane Bayer e relatoria da Deputada Adriana Ventura, ambas autoras da iniciativa. Essa Subcomissão, até o momento, promoveu audiências públicas e importantes debates sobre o assunto. Em maio do corrente ano, o Presidente da Câmara dos Deputados designou este Deputado como Relator das proposições em Plenário. De início, registre-se que a análise do mérito das proposições em questão não se embasará precipuamente no substitutivo aprovado em 2021 pela Comissão de Educação, referente aos Projetos de Lei Complementar nºs 25, 47 e 216, todos de 2019, e nº 267, de 2020, uma vez que esse substitutivo sequer se debruçou sobre o projeto que atualmente encabeça a matéria, o Projeto de Lei Complementar nº 235, de 2019, oriundo do Senado Federal, bem como os demais projetos posteriormente apensados: os Projetos de Lei Complementar nº 109, de 2023, nº 42, de 2024, e nº 119, de 2024. Em verdade, a análise do mérito se pautará pelas discussões travadas mais recentemente sob a minha relatoria. Com o objetivo de atualizar as discussões sobre a matéria, foram organizadas, a requerimento deste Relator, duas audiências públicas e um grande seminário. A primeira audiência pública, realizada em 10 de junho do ano em curso, contou com representantes do Ministério da Educação, do Conselho Nacional de Secretários de Educação (Consed) e da União Nacional dos Dirigentes Municipais de Educação (Undime). A segunda audiência pública, realizada em 10 de julho, teve a participação de representantes das seguintes entidades do terceiro setor: Todos pela Educação; Fundação Maria Cecília Souto Vidigal; Fundação Bracell; Centro de Inovação para a Educação Brasileira (Cieb); Fundação Itaú; Serviço Social da Indústria (Sesi); e Instituto Unibanco. O seminário, realizado em 5 de agosto, reuniu representantes das seguintes entidades: Conselho Nacional de Educação (CNE); Fórum Nacional de Conselhos Estaduais e Distrital de Educação (Foncede); União Nacional dos Conselhos Municipais de Educação (Uncme); Associação Nacional dos Dirigentes das Instituições Federais de Ensino Superior (Andifes); Conselho Nacional das Instituições da Rede Federal de Educação Profissional, Científica e Tecnológica (Conif); Associação Brasileira dos Reitores das Universidades Estaduais e Municipais (Abruem); Federação Nacional das Escolas Particulares (Fenep); Associação Brasileira de Mantenedoras do Ensino Superior (ABMES) e Fórum Brasil Educação; Associação das Universidades Particulares (Anup); Confederação Nacional dos Trabalhadores em Educação (CNTE); Sindicato Nacional dos Docentes das Instituições de Ensino Superior (Andes); União Brasileira dos Estudantes Secundaristas (Ubes/DF); Associação Brasileira da Educação Básica de Livre Iniciativa (Abreduc); e Comissão Permanente de Educação do Conselho Nacional de Procuradores-Gerais (CNPG). Além das contribuições apresentadas nos espaços institucionais relatados, inúmeras sugestões foram oferecidas por entidades do terceiro setor voltadas para a área da educação, em especial por aquelas que se relacionam mais diretamente com a Frente Parlamentar Mista da Educação" neste Congresso Nacional. "A análise desse amplo leque de proposições legislativas e dos aportes recebidos sobre o tema permitiu elencar inúmeros elementos comuns, possibilitando a elaboração de um substitutivo consistente. O primeiro é a oportunidade de instituição do SNE e sua relevância para articular a cooperação entre os entes federados nas políticas públicas educacionais. Há ampla similaridade dos projetos no que se refere aos princípios e objetivos do SNE. Alguns mais sucintos, outros mais detalhados, mas com significativa concordância temática. O segundo elemento comum se refere às competências das instâncias federadas no âmbito do SNE. A grande convergência entre os projetos permitiu que se estabelecesse uma densa lista, porém sintética, para cada instância. O terceiro elemento comum se refere à existência de espaços institucionais para pactuação entre os entes federados: em nível nacional, abrangendo as três instâncias da Federação, e em nível estadual, reunindo o Estado e seus Municípios. São as chamadas Comissões Intergestores da Educação. Os projetos de lei, embora diferenciados na extensão da lista de atribuições dessas comissões, são convergentes em inúmeros pontos. O mesmo pode ser dito quanto à sua composição, que precisou ser um pouco aumentada, em razão do surgimento de uma nova entidade que importa estar representada, que reúne os Secretários de Educação Municipais das capitais. Quanto aos efeitos das pactuações realizadas nesses espaços, embora alguns projetos proponham-nos como vinculantes e impositivos, a evolução dos debates evidenciou, como melhor alternativa, a de que as pactuações sejam consideradas como norteadoras, a serem observadas pelos entes. As instâncias normativas previstas são as usuais: os órgãos gestores dos sistemas de ensino e os conselhos de educação, de âmbito nacional, estadual, distrital e municipal. Há importante disposição relativa à instituição de fórum, junto ao Conselho Nacional de Educação, reunindo representação dos conselhos estaduais, distrital e municipais de educação com o objetivo de debater e harmonizar as normas educacionais das respectivas esferas de competência. As instâncias de participação e controle social também são as já existentes: os fóruns e as conferências nacionais de educação e os conselhos de acompanhamento e controle social. O Fórum Nacional de Educação tem suas atuais atribuições mantidas. Os entes federados subnacionais poderão instituir seus respectivos fóruns.  As conferências seguirão com sua periodicidade quadrienal. Os processos de elaboração e monitoramento dos planos de educação continuarão orientados pelos mesmos processos participativos. Assume centralidade a questão dos padrões de qualidade da educação básica, desdobrados em duas grandes vertentes: as condições de oferta e o rendimento escolar. Para as condições de oferta, são listadas algumas dimensões a serem obrigatoriamente consideradas, tais como aquelas voltadas para a sua organização, o perfil dos profissionais da educação e a infraestrutura das escolas, sem prejuízo de outras. Para o rendimento escolar, listam-se dimensões tais como níveis de aprendizagem, redução de desigualdades, trajetória, aprovação, abandono e evasão. Tais padrões serão aferidos pelo sistema de avaliação da educação básica e sua pactuação realizada na Comissão Nacional Intergestores de Educação (Cite). O substitutivo também prevê a existência de padrões nacionais de qualidade para a educação superior e padrões específicos para a pós-graduação. O financiamento da educação básica deve ser orientado pela construção da equidade na capacidade de dispêndio dos entes federados. O Custo Aluno-Qualidade (CAQ) é estabelecido como referência para o investimento por aluno na educação básica, considerados o orçamento de cada ente federado, as necessidades e especificidades locais, as complementações da União ao Fundeb e outras complementações federais e estaduais que vierem a ser instituídas. Referida aos padrões de qualidade da educação básica passíveis de monetização, a definição do CAQ deverá considerar conjunto mínimo de insumos e seus custos, para cada etapa e modalidade da educação básica, e a variação regional e local de insumos e custos. A metodologia de cálculo do CAQ será pactuada na Cite, e o cálculo, realizado pelo Ministério da Educação. Para o financiamento da educação superior, afirma-se a suficiência de recursos nas leis orçamentárias para manutenção e desenvolvimento das instituições públicas; a manutenção de programas de assistência estudantil, de ação afirmativa e inclusão social; e programas de financiamento estudantil para estudantes matriculados em instituições particulares. No âmbito do SNE, haverá a avaliação da educação básica, da educação superior em nível de graduação, da educação profissional e tecnológica, e pós-graduação. As disposições previstas não apresentam diferenças significativas em relação às normas atuais, prevendo a existência de leis específicas para regulamentar as três primeiras vertentes de avaliação. A instituição da Infraestrutura Nacional de Dados Educacionais (Inde) é uma novidade do substitutivo e fundamenta-se na indispensabilidade do compartilhamento regular de dados no âmbito da articulação e cooperação entre os entes federados em matéria educacional. A exemplo do que acontece na área da saúde, é possível e fundamental promover a interoperabilidade dos dados dos diferentes sistemas de gestão educacional dos diferentes sistemas de ensino, de forma a compartilhá-los em uma plataforma nacional que os disponibilize de forma segura e estratégica ao SNE. A União, por intermédio do Ministério da Educação, será responsável por organizar, normatizar, coordenar e supervisionar a Inde. Para isso terá acesso aos dados e informações necessários de todos os estabelecimentos e órgãos educacionais, acesso esse que está previsto no art. 9º, parágrafo único, da LDB, desde 1996. Em colaboração com os Estados, os Municípios e o Distrito Federal, promoverá a atualização e revisão dos conjuntos mínimos de dados educacionais que farão parte da Inde, sempre que necessário. A Infraestrutura Nacional de Dados Educacionais contribuirá com o sistema de governança do SNE para subsidiar os processos de planejamento e de gestão das políticas educacionais, bem como o cumprimento dos objetivos do SNE, como, por exemplo, assegurar trajetória escolar contínua e integrada dos estudantes ao longo de todos os níveis da educação escolar. O substitutivo apresenta também disposições voltadas para as especificidades da educação indígena e quilombola. As disposições finais estabelecem prazos para a adequação das normas dos entes federados e para a instituição das comissões intergestores nacional e estaduais. Relativamente à compatibilidade e adequação financeira e orçamentária dos projetos de lei em análise, o Regimento Interno da Câmara dos Deputados (RI, arts. 32, X, "h", e 53, II) e a Norma Interna da Comissão de Finanças e Tributação (NI/CFT) definem que o exame de compatibilidade ou adequação se fará por meio da análise da conformidade da proposição com o plano plurianual, a lei de diretrizes orçamentárias e o Orçamento anual. Além disso, a norma interna define que também nortearão a análise outras normas pertinentes à receita e despesa públicas. São consideradas como outras normas, especialmente, a Constituição Federal e a Lei de Responsabilidade Fiscal — LRF (Lei Complementar nº 101, de 4 de maio de 2000). O art. 1º, §1º, da norma interna define como compatível "a proposição que não conflite com as normas do plano plurianual, da lei de diretrizes orçamentárias, da lei orçamentária anual e das demais disposições legais em vigor" e como adequada "a proposição que se adapte, se ajuste ou esteja abrangida pelo plano plurianual, pela lei de diretrizes orçamentárias e pela lei orçamentária anual". O PLP 235/2019, ao autorizar, em seu art. 15, XVII, e art. 40, a União a realizar a suplementação de recursos financeiros aos entes federados para assegurar a implementação de padrão mínimo de qualidade estabelecido no CAQ, gera gastos que se enquadram na condição de despesas obrigatórias de caráter continuado, nos termos do art. 17 da LRF. Nesses casos, tornam-se aplicáveis os §§ 1º e 2º do referido diploma legal, segundo os quais o ato que criar ou aumentar despesa obrigatória de caráter continuado deverá ser instruído com a estimativa do impacto orçamentário-financeiro no exercício em que deva entrar em vigor e nos dois subsequentes e que tal ato deverá estar acompanhado de comprovação de que a despesa criada ou aumentada não afetará as metas de resultados fiscais previstas na Lei de Diretrizes Orçamentárias — LDO, devendo seus efeitos financeiros, nos períodos seguintes, ser compensados pelo aumento permanente de receita ou pela redução permanente de despesa. Nesse sentido, o art. 113 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias reforçou o controle sobre alterações legislativas geradoras de impacto orçamentário, ao estabelecer que a proposição legislativa que crie ou altere despesa obrigatória ou renúncia de receita deverá ser acompanhada da estimativa do seu impacto orçamentário e financeiro. Os apensados PLP 216/2019, PLP 25/2019, PLP 267/2020, PLP 109/2023, PLP 119/2024 e PLP 42/2024 também incorrem em geração de gastos que se enquadram na condição de despesas obrigatórias de caráter continuado na medida em que também dispõem sobre a suplementação da União de recursos financeiros aos entes federados para assegurar a implementação de padrões mínimos de qualidade. O mesmo deve ser dito quanto ao substitutivo aprovado pela Comissão de Educação. O apensado PLP 47/2019 estabelece a possibilidade de transferência à União de competências educacionais dos Estados, Distrito Federal e Municípios, situação que também configura geração de despesas obrigatórias de caráter continuado para a União. Todavia, as estimativas quanto ao impacto orçamentário e financeiro desses projetos e sua respectiva compensação, exigidas pelos dispositivos constitucionais e infraconstitucionais anteriormente citados, não foram apresentadas. O substitutivo ora apresentado, contudo, promove o saneamento dessas inadequações, dado que não contempla o teor dos dispositivos dos projetos que tratam dessas matérias. Esse substitutivo dispõe que o Custo Aluno-Qualidade será utilizado como referência para o investimento por aluno na educação básica, considerados o orçamento de cada ente federado, as necessidades e especificidades locais, as complementações da União ao Fundeb e outras complementações federais e estaduais que vierem a ser instituídas. Desse modo, entendemos que o substitutivo possui caráter normativo e não acarreta repercussão imediata direta ou indireta na receita ou na despesa da União. O art. 1º, § 2º, da Norma Interna da CFT prescreve que se sujeitam obrigatoriamente ao exame de compatibilidade ou adequação orçamentária e financeira as proposições que impliquem aumento ou diminuição da receita ou despesa da União ou repercutam de qualquer modo sobre os respectivos Orçamentos, sua forma ou seu conteúdo.  No entanto, quando a matéria não tiver implicações orçamentária e financeira, o art. 9º da norma interna determina que se deve concluir no voto final que à comissão não cabe afirmar se a proposição é adequada ou não. Quanto ao exame de mérito, sob a ótica das finanças públicas, consideramos a proposta oportuna, e deve ser aprovada, pois tem o propósito de aprimorar a eficiência dos gastos públicos via integração de ações relativas às políticas educacionais, em regime de colaboração, de acordo com normas próprias de cooperação, do Plano Nacional de Educação e das demais normas da legislação educacional, respeitada a organização federativa da educação nacional. Trata-se, assim, de medida que tem o condão de otimizar a aplicação dos recursos, combatendo ineficiências e garantindo que cada ente atue de forma complementar e sinérgica em programas estratégicos, maximizando o impacto do investimento feito pela sociedade na educação. Com efeito, é evidente o avanço em efetividade do gasto público na área da educação a partir da organização federativa da educação escolar brasileira, pois assegura-se que os entes promoverão os investimentos necessários via orçamento próprio, além da participação determinante da União em regime de cooperação. Outrossim, verifica-se aqui uma medida efetiva ao encontro do necessário uso dos recursos públicos de forma eficiente e planejada, em pleno alinhamento aos termos do § 1º do art. 1º da Lei de Responsabilidade Fiscal (Lei Complementar nº 101, de 2000), que assim dispõe: Art. 1º. ......................................................................................................................................................... § 1º A responsabilidade na gestão fiscal pressupõe a ação planejada e transparente, em que se previnem riscos e corrigem desvios capazes de afetar o equilíbrio das contas públicas, mediante o cumprimento de metas de resultados entre receitas e despesas e a obediência a limites e condições... Com base no exposto, a medida confere previsibilidade e sustentabilidade de longo prazo às políticas educacionais. Esta integração fornece aos gestores públicos a segurança necessária para elaborar orçamentos realistas, facilita a captação de recursos e melhora a governança na execução de programas. Consequentemente, o sistema assegura que os investimentos em educação transcendam ciclos políticos isolados, resultando em ganhos de escala, com elevação consistente dos índices de desenvolvimento educacional do país, em aderência ao regime fiscal sustentável, na forma da Lei Complementar nº 200, de 2023, que tem o firme propósito de criar condições adequadas ao crescimento socioeconômico do Brasil. Quanto à constitucionalidade dos projetos em análise, cabe mencionar que vários dispositivos devem ser considerados inconstitucionais.  O art. 14, § 5º, e o art. 16, § 3º, do PLP 235/2019; o art. 7º, § 2º, do PLP 15/2019; o art. 17, III e IX, do PLP 216/2019; e o art. 10, § 3º, do PLP 267/2019, prevendo a criação de normas operacionais básicas de efeito vinculante, violam a autonomia dos entes federados (arts. 8º, 25, 30 e 211 da Constituição Federal) e estabelecem fonte normativa sem previsão constitucional. O mesmo se observa no art. 10, § 6º, e no art. 13, § 5º, do Substitutivo aprovado pela Comissão de Educação. Os arts. 1º, 2º, 3º e 5º do PLP 47/2019, ao permitirem a transferência voluntária de competências educacionais à União, violam o princípio da indisponibilidade da competência e da rigidez do pacto federativo (art. 211 da Constituição Federal). Também o art. 3º, VII, do PLP 216/2019, ao estabelecer a eleição direta de reitores para universidades federais, constitui violação da separação dos poderes, contrariando jurisprudência pacificada pelo Supremo Tribunal Federal sobre a discricionariedade mitigada do Presidente (ADI 6.565). Não há o que obstar quanto à constitucionalidade do Substitutivo da Comissão de Finanças e Tributação. Quanto à juridicidade dos demais dispositivos dos projetos em exame e à técnica legislativa de todas as proposições, inclusive no que se refere ao Substitutivo da Comissão de Educação e ao Substitutivo da Comissão de Finanças e Tributação, não há o que obstar. II.1 - Conclusão do voto Ante o exposto, no âmbito da Comissão de Finanças e Tributação, somos: a) pela não implicação financeira ou orçamentária do PLP 235/2019, PLP 25/2019, PLP 47/2019, PLP 216/2019, PLP 267/2020, PLP 109/2023, PLP 42/2024, e PLP 119/2024, e do Substitutivo da Comissão de Educação, na forma do substitutivo anexo, que suprime os dispositivos eivados de incompatibilidade e inadequação orçamentária, a saber: art. 15, XVII, e art. 40 do PLP 235/2019; art. 18 do PLP 25/2019; arts. 1º, 2º, 3º e 5º do PLP 47/2019; art. 40 do PLP 216/2019; art. 18 do PLP 267/2020; art. 1º do PLP 42/2024; art. 20 do PLP 119/2024; e art. 28 do Substitutivo da Comissão de Educação; e b) no mérito, pela aprovação do PLP 235/2019; do PLP 25/2019; do PLP 47/2019; do PLP 216/2019; do PLP 267/2020; do PLP 109/2023; do PLP 42/2024; do PLP 119/2024, e do Substitutivo da Comissão de Educação, na forma do substitutivo anexo. Na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, somos pela constitucionalidade, juridicidade e boa técnica legislativa do PLP 235/2019; do PLP 25/2019; do PLP 47/2019; do PLP 216/2019; do PLP 267/2020; do PLP 109/2023; do PLP 42/2024; do PLP 119/2024, e do Substitutivo da Comissão de Educação, na forma do Substitutivo da Comissão de Finanças e Tributação, que suprime os dispositivos inconstitucionais, a saber: art. 14, § 5º, e art. 16, § 3º, do PLP 235/2019; art. 7º, § 2º, do PLP 15/2019; arts. 1º, 2º, 3º e 5º do PLP 47/2019; art. 3º, VII, e art. 17, III e IX, do PLP 216/2019; art. 10, § 3º, do PLP 267/2019; e art. 10, § 6º, e art. 13, § 5º, do Substitutivo da Comissão de Educação." Esse é o voto, Sr. Presidente.";
 Documento 3: "O SR. EMANUEL PINHEIRO NETO (Bloco/MDB - MT. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, o Governo tem a experiência de um programa recente que funcionou tanto ponto de vista fiscal quanto do ponto de vista administrativo, dando celeridade e qualidade às perícias para atender o povo brasileiro que depende do INSS. Isso serve para que a gente consiga, com justiça, atender aqueles que têm uma vida de contribuição, aqueles que dependem do Benefício de Prestação Continuada, aqueles que dependem de perícia médica e consiga fazer com que o INSS preste um serviço de maior qualidade, maior eficiência, atendendo a população brasileira, especialmente nos rincões, nas periferias e no interiorzão deste Brasil. É por isso que o Governo, muito consciente da importância desse projeto para aumentar a qualidade da prestação de serviço público, orienta "sim".";
 Documento 4: "O SR. RICARDO MAIA (Bloco/MDB - BA. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, hoje é um dia duplamente importante para mim: primeiro porque tenho a honra, que Deus me dá, de completar 50 anos de idade exatamente no dia de hoje; segundo porque a minha família está aqui comigo. Estão aqui a minha mãe; o meu filho, que é Prefeito; a minha filha; a minha esposa; a minha nora. Nós sabemos — eu e a minha mãe — a luta que foi necessária para chegarmos ao dia de hoje. Sou filho de mãe solteira, de uma técnica de enfermagem, hoje aposentada. Fiz questão de trazer a minha família para passar meu aniversário aqui em Brasília. Há 30 anos, se me perguntassem onde eu sonhava que estaria hoje, eu nunca diria que seria na Câmara Federal. Eu tenho orgulho, colegas, de estar aqui com todos vocês debatendo o bom Brasil.";
 
Com base nas informações fornecidas, qual é o assunto tratado pelo tópico, em síntese, e qual é a opinião geral em relação ao tema tratado?

>>> >>> >>>

O tópico trata da análise de diversos projetos de lei (PLPs) relacionados à educação, com foco na **não implicação financeira ou orçamentária** da maioria deles e na **necessidade de correção de dispositivos considerados inconstitucionais**.

**Opinião geral:**

A opinião geral expressa nos documentos é **favorável à aprovação dos PLPs**, com ressalvas e correções. A Comissão de Finanças e Tributação, por exemplo, é favorável à aprovação dos projetos, desde que sejam eliminados os trechos considerados inconstitucionais. A Comissão de Constituição e Justiça e Cidadania também é favorável, desde que as questões constitucionais sejam sanadas.

Além disso, há um argumento de que esses projetos são importantes para **aumentar a qualidade da prestação de serviços públicos**, especialmente na área da educação, e para **garantir a sustentabilidade das políticas públicas** a longo prazo.

Os depoimentos pessoais dos parlamentares, embora não diretamente relacionados ao tema técnico dos PLPs, reforçam a importância do trabalho legislativo e a representação dos interesses da população.
