
Você é um sistema especializado em analisar as informações referentes a um tópico, obtido através de LDA, e identificar sobre qual assunto o tópico aborda.
As informações que você deve analisar são as seguintes:
Os termos mais relevantes para o tópico analisado são: 'aposentado', 'todo', 'inss', 'dar', 'primário', 'aposentar', 'primeiro', 'banco', 'arcabouço', 'resultado', 'ano', 'agora', 'trânsito', 'agibank', 'receita', 'precatório', 'outro', 'direito', 'lado', 'exemplo', 'nenhum', 'hoje', 'metrô', 'denunciar', 'vir', 'atender', 'ficar', 'casa', 'vez', 'problema', 'respeito', 'dataprev', 'município', 'brasil', 'tratar',  estando eles em ordem de relevância.
Os documentos identificados pelo sistema como os mais relevantes para o tópico em questão são os seguintes:
Documento 1: "O SR. MAURO BENEVIDES FILHO (Bloco/PDT - CE. Como Líder. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, vamos tentar compreender o que está expresso neste artigo da PEC 66, hoje relatada pelo Deputado Baleia Rossi. Primeiro, em relação ao enquadramento dos precatórios no resultado primário, devemos deixar claro que isso não significa calote no pagamento de precatórios, apesar de o registro ser 10% a cada ano. Vamos explicar o que é isso. Para efeitos de apuração do resultado primário, ou seja, receita primária menos despesa primária, quando falamos "primário", não estamos levando em conta as despesas financeiras. Portanto, trata-se meramente da apuração do resultado primário. Para o resultado primário, esta PEC vai constitucionalizar, colocar dentro do que manda a Lei de Responsabilidade Fiscal, dentro das metas de resultado primário, que estão estabelecidas na Lei de Diretrizes Orçamentárias, e resolver de maneira definitiva o calote dado em 2022. Nós estamos é regularizando e não passando por fora do ajuste, pelo contrário.  Está sendo regularizada, para o resto da vida ou, como nós economistas chamamos, para o longo prazo, a inserção da despesa de precatório dentro da apuração do resultado primário. Este é o primeiro ponto. Apesar de estarem sendo registrados, cumulativamente, 10% no primeiro ano, 20% no segundo, 30% no terceiro, até 100%, isso não significa — atenção, Sras. e Srs. Deputados! — que o Governo está deixando de pagar anual e integralmente seus precatórios. Há uma confusão, um entendimento inadequado, incorreto, sobre esta medida. Na realidade, você ajusta no médio prazo uma apuração do resultado primário e, ao mesmo tempo, está pagando integralmente. Eu estou falando dos precatórios do Governo Federal. O segundo ponto diz respeito ao arcabouço em si. Como eu expliquei anteriormente, no caso de contingenciamento, eu trato de receita, ou seja, quando o apurado da receita não vai perto do que está estabelecido na receita, na Lei Orçamentária. Quando ela está abaixo do previsto, eu contingencio. Este é um conceito. Agora nós estamos tratando do arcabouço. O arcabouço já não é mais pelo lado da receita: o arcabouço é pelo lado da despesa, Deputado Isnaldo Bulhões. É outro conceito totalmente diferente daquele primeiro. Em 2022, já foram retirados, na PEC que foi aprovada, do total de despesa do Governo Federal, os precatórios. Aqui, não se está alterando absolutamente nada. O arcabouço veio, e a decisão daquela PEC está sendo preservada ao longo dos anos, sem nenhum impacto neste exato momento. O terceiro ponto talvez seja o mais debatido e o mais não compreendido, pelo que eu estou vendo até agora. Na realidade, o que estamos vendo, pelo lado do arcabouço, ou seja, pelo lado da despesa, é o seguinte. Para definir o limite de 2026, não há nada de extraordinário nem de equivocado. Nós vamos pegar o exercício inteiro de 2025 — obviamente, há os créditos suplementares, que fazem parte do Orçamento de 2025. Mesmo sendo adicionados ao longo dos anos, eles vão servir de base para o arcabouço. Repito de novo: ele não está sendo furado, não está sendo descumprido. Você vai usar esta base de 2025 para 2026. Portanto, em qualquer conceito, seja nos 10%, seja do arcabouço, seja deste último agora, no que diz respeito ao tamanho que nós vamos ter para 2026, em nenhum deles há sobrepasso, nenhuma coisa estranha, nenhuma incompatibilidade com as regras que estão traçadas, seja pela Lei de Responsabilidade Fiscal, seja pela lei do arcabouço fiscal, que foi instituída, aprovada por esta Casa ainda em 2023. Lembro aquele zum-zum-zum quando se disse que tinha sido desvinculado da receita corrente líquida o gasto com a educação e com a saúde ou da receita líquida de impostos. Atenção, Prefeitos e Prefeitas! Não há correção nesta afirmação de que esta desvinculação tenha sido feita no texto já relatado e aprovado em primeiro turno e de que nós vamos, sim, aprovar em segundo turno esta desvinculação que teria sido feita. Não foi! Portanto, Sras. Prefeitas e Srs. Prefeitos de todo o Brasil, tenham certeza de que nós estamos tratando de maneira correta, pensando realmente na gestão dos Municípios brasileiros, porque é assim que faz esta Casa, é assim que contribui a Câmara dos Deputados e é assim que todos nós estamos trabalhando para, nos próximos anos, acabarmos com essa história de precatórios todo ano. O que o Governo e o Deputado Baleia Rossi estão pretendendo fazer, já com algumas correções feitas na Comissão Especial, é exatamente dar um tratamento que nós chamamos de longo prazo, porque já houve muita reforma da Previdência. Nós estamos tratando de maneira de longo prazo e resolvendo, por definitivo, esta questão dos precatórios, do resultado primário e do arcabouço fiscal. É apenas isso, Sr. Presidente.";
 Documento 2: "O SR. POMPEO DE MATTOS (Bloco/PDT - RS. Como Líder. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Parlamentares, eu uso o tempo de Liderança do PDT para fazer a defesa incondicional dos nossos aposentados e pensionistas de todo o Brasil. A primeira questão é sobre a suspensão desses bancos que andam logrando os aposentados. Eu já fiz denúncias aqui na tribuna, e essas denúncias geraram consequências. Primeiro foi o Agibank, e agora é a Crefisa. O Agibank já teve a suspensão, e a Crefisa também abusa dos aposentados, vendendo produtos que os aposentados não querem comprar, gerando desconto, criando todo tipo embaraço e dificuldade para atender os aposentados. Eles tiveram um contrato com 25 lotes para atender os aposentados, e esses 25 lotes serão suspensos. O aposentado que está recebendo pela Crefisa não vai perder, não vai ter nenhum atrapalho, mas a Crefisa vai deixar de atender novos aposentados até que ela passe a atender bem, decentemente, os aposentados que ela já vem atendendo, isto é, até que melhore o atendimento. O Agibank e a Crefisa foram punidos, e fica o exemplo para outros bancos: que tratem de atender bem os aposentados, que lhes deem o respeito, a dignidade, a seriedade, a responsabilidade. Tanto o caso do Agibank como o da Crefisa eu denunciei na tribuna, e essas denúncias foram para a OAB, para o Ministério Público, para as agências do INSS na plataforma Fala.BR, para o Procon... Muita gente está denunciando, e esses bancos estão sendo punidos, ou seja, vale a pena o aposentado denunciar, queixar-se, porque nós vamos repercutir isso aqui, e haverá de haver consequências. Quem não está fazendo o serviço certo vai ter que pagar, e caro, por estar atendendo mal o aposentado. Nosso lado é o lado do aposentado. Outra questão. Nós estamos cobrando do INSS, do Ministério da Previdência, da Dataprev que resolvam o problema que os aposentados estão tendo para fazer a biometria facial. Os aposentados não estão conseguindo fazer o reconhecimento facial. O sistema não está funcionando! O aposentado que precisa fazer o financiamento consignado não consegue acessar o sistema, porque o sistema não reconhece a face do aposentado.  Esse problema não é do aposentado, é um problema tecnológico, é da Dataprev, é do INSS, ou seja, é do Governo. O Governo tem que resolver isso. Nós já acionamos o INSS, estamos cobrando a Dataprev... Eu oficiei ao Dr. Gilberto Waller Júnior, Presidente do INSS. Nós estamos cobrando resposta. Faz dias, semanas, quinzenas, meses que os aposentados estão esperando. Parece que estão esperando quem não ficou de vir, e se não ficou de vir não vem. Então, nós temos que chamá-los. O INSS tem que tomar uma atitude. Por isso nós estamos insistindo nesta demanda. O nosso mandato faz esta cobrança porque os aposentados, repito, merecem respeito, dignidade. Eles têm o seu direito, e alguém tem que lhes dar voz e vez, para que possam exercitar na plenitude aquilo que é a razão de ser: receber digna e corretamente a sua aposentadoria e, quando precisarem de um financiamento consignado, que tem o juro mais barato do Brasil, poderem obtê-lo. Não pode a tecnologia atrapalhar! O aposentado já tem dificuldade de acionar a tecnologia, e esse trem ainda não funciona! Isso nos indigna. Nós estamos cobrando com clareza e com veemência que corrijam esse problema. Muito obrigado, Presidente.";
 Documento 3: "A SRA. DUDA SALABERT (Bloco/PDT - MG. Sem revisão da oradora.) - Muito obrigada, Presidente. Hoje, o camarada Jones Manoel me telefonou dizendo que a Governadora de Pernambuco quer privatizar o metrô de Recife.  Isso por si só é um absurdo, porque o metrô, se privatizado, vai deixar de estar a serviço da cidade para ficar a serviço do lucro de poucos empresários. Nós temos que lembrar que o metrô é um direito, é um serviço essencial, e a gente não pode vender, não pode privatizar um direito. Estão usando como exemplo positivo a privatização do metrô de Belo Horizonte. Eu sou de Belo Horizonte e vou mostrar o que aconteceu na cidade 2 anos após a privatização da CBTU. Primeiro, a passagem aumentou duas vezes; aumentou a superlotação; diminuiu a quantidade de vagões; atrasaram as obras; e o intervalo entre os trens aumentou. Ou seja, piorou consideravelmente o serviço. E pior, causou demissões em massa. E aqueles trabalhadores que não foram demitidos têm um trabalho cada dia mais precarizado, tudo para garantir o aumento do lucro de alguns empresários. Então, Belo Horizonte não é exemplo positivo de privatização do metrô. Na verdade, desafio a Governadora de Pernambuco a mostrar um exemplo positivo de privatização, ou concessão, de metrô no mundo. Não há. Se quiser buscar um exemplo positivo, temos Teresina, que decretou tarifa zero. Em Teresina, não se paga passagem. Melhorou o transporte coletivo, melhorou a qualidade do metrô, reconhecido como um direito. Presto aqui minha solidariedade a todos os trabalhadores de Recife, que têm lutado arduamente por um direito: o direito ao transporte de qualidade. É óbvio que o metrô de Recife tem vários problemas — como o de Belo Horizonte também tinha —, mas com a privatização, os problemas pioraram. Então, o caminho é maior investimento e, quem sabe, estudar o exemplo de Teresina de tarifa zero, como uma alternativa viável e positiva de garantir o direito à mobilidade como algo essencial para a sociedade que a gente sonha. Muito obrigada, Presidente.";
 Documento 4: "O SR. POMPEO DE MATTOS (Bloco/PDT - RS. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Presidente, alguns dias atrás, na tribuna desta Casa, denunciei as falcatruas que o Agibank e o Banco Mercantil estavam fazendo contra aposentados. Coisa absurda! Não deixavam que o aposentado transferisse a conta para outro banco. Eles o chamavam de volta e o manipulavam, criavam todo um subterfúgio para vender produtos do banco. Inclusive, criaram um mecanismo para desviar para o banco os telefonemas que o aposentado fazia para o INSS, pelo número 135, para que ele, o banco, cumprisse uma espécie de papel do INSS, mas para explorar o aposentado. Essa denúncia, Presidente, eu mandei para a Dataprev, mandei para o INSS, e foram tomadas providências. Agora foi suspensa a concessão do Agibank. Ele não pode mais processar as folhas de pagamento dos aposentados. Era uma coisa vergonhosa! Esse é o Agibank, a vergonha da vergonha de quem era sem-vergonha e ficou mais sem-vergonha. Mas agora tomaram uma lição, porque perderam a concessão. Fica o aviso para os outros bancos. Quero dizer isto aos aposentados: vale a pena denunciar. Denunciem. Eu sou aqui o canal que dá vez e dá voz aos aposentados no Parlamento nacional. Quero dizer sempre, sem medo de morder a língua, com a boca escancarada, cheia de dentes, mas com firmeza, que os aposentados serão ouvidos, serão atendidos, os aposentados serão compreendidos. Em nome deles nós agimos, para proteger o aposentado, a aposentada, que merecem dignidade e respeito do INSS, da Dataprev, dos bancos. Eu já tinha denunciado a roubalheira referente ao INSS 1 ano antes. Deu resultado. E denunciei agora o Agibank. Deu resultado também. Essa foi uma lição que eles aprenderam. Pagaram caro.";
 
Com base nas informações fornecidas, qual é o assunto tratado pelo tópico, em síntese, e qual é a opinião geral em relação ao tema tratado?

>>> >>> >>>

## Análise do Tópico: Aposentados e Questões Relacionadas

**Assunto Principal:** O tópico central aborda a situação dos aposentados no Brasil, com foco em problemas relacionados a bancos, INSS, DataPrev, e a garantia de seus direitos e dignidade.

**Síntese do Tópico:** Os documentos convergem em torno de uma série de desafios enfrentados pelos aposentados, incluindo:

*   **Abusos Bancários:** Denúncias de práticas abusivas por parte de bancos como Agibank e Crefisa, que dificultam o acesso e a transferência de contas, e tentam vender produtos desnecessários.
*   **Problemas com o INSS e DataPrev:** Dificuldades no reconhecimento facial para acesso a serviços, falhas no sistema que impedem o financiamento consignado, e a necessidade de melhorias nos serviços prestados.
*   **Privatização do Metrô:** Críticas à privatização do metrô de Recife, com base em exemplos negativos de outros locais, defendendo o investimento público e a tarifa zero como alternativas.
*   **Defesa dos Direitos:** Ações parlamentares e denúncias como forma de proteger os direitos dos aposentados, garantindo dignidade, respeito e acesso a serviços essenciais.

**Opinião Geral:** A opinião geral expressa nos documentos é de **preocupação e indignação** com a situação dos aposentados. Há um forte senso de **defesa dos direitos** e um chamado à ação para que o governo, bancos e instituições responsáveis melhorem os serviços e combatam as práticas abusivas. A crítica à privatização do metrô demonstra uma postura favorável ao investimento público e à garantia do acesso a serviços essenciais como direito. A repetição de denúncias e a menção ao sucesso em obter resultados com essas denúncias reforçam a ideia de que a mobilização e a pressão política são ferramentas importantes para a defesa dos aposentados.

Em resumo, o tópico é uma crítica contundente às dificuldades enfrentadas pelos aposentados no Brasil, com um forte apelo à ação e à defesa de seus direitos.