
Você é um sistema especializado em analisar as informações referentes a um tópico, obtido através de LDA, e identificar sobre qual assunto o tópico aborda.
As informações que você deve analisar são as seguintes:
Os termos mais relevantes para o tópico analisado são: 'município', 'votar', 'brasileiro', 'sr_presidente', 'pec', 'parlamentar', 'reforma', 'importante', 'prefeito', 'sim', 'todo', 'cada', 'avançar', 'cidade', 'municipalista', 'votação', 'casa', 'emenda', 'grande', 'pagar', 'previdência', 'comissão', 'ano', 'hoje', 'capixaba', 'n', 'turno', 'ainda', 'mandato', '5', 'primeiro', 'contra', 'vez', 'regime_próprio_de_previdência_social', 'servidor',  estando eles em ordem de relevância.
Os documentos identificados pelo sistema como os mais relevantes para o tópico em questão são os seguintes:
Documento 1: "O SR. GILSON DANIEL (Bloco/PODE - ES. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Srs. Parlamentares, chamo a atenção para a votação da PEC 66, a PEC da sustentabilidade dos Municípios brasileiros. Quero fazer justiça, na minha fala, à Confederação Nacional de Municípios. Está no plenário o Presidente Paulo Ziulkoski. A PEC originou-se na Confederação Nacional de Municípios. Ali houve um debate com a equipe técnica, para, a partir de então, o Senado pautar e aprovar essa PEC tão importante aos Municípios brasileiros. É preciso destacar que a CNM tem feito um grande trabalho nos últimos dias, colhendo a assinatura de cada Parlamentar para as emendas da PEC, algumas delas aceitas, outras, não. A CNM ainda esteve, por inúmeras vezes, na Comissão, debatendo temas relevantes para os Municípios. Por isso, precisamos fazer justiça ao Presidente da entidade, Paulo Ziulkoski, que está aqui e estava há pouco na Comissão, tentando ainda avançar principalmente com a Emenda nº 5, de autoria deste Parlamentar. A PEC traz importantes auxílios aos Municípios brasileiros. O primeiro deles é com relação à correção. Eu fui Prefeito por 8 anos e, mesmo pagando ao Regime Geral todas as prestações do parcelamento, no fim do ano a nossa dívida era ainda maior. A taxa Selic faz com que os Municípios não consigam sequer amortizar o principal e fiquem, sim, pagando juros. Podemos dizer que muitas das dívidas dos Municípios brasileiros foram pagas, uma vez que a taxa Selic corroeu os valores que eles pagaram durante muitos anos. Mas a PEC traz mudança na correção, que será pelo IPCA mais 2%. Isso é muito importante tanto para os precatórios quanto para os novos parcelamentos, que podem chegar a 300 meses. Isso auxilia os Municípios. Eu posso dizer aos Deputados presentes e a muitos Prefeitos por que os Municípios precisam de uma PEC como essa, por que os Municípios estão endividados. Isso ocorre porque a política pública acontece nos Municípios. É no Município que o Prefeito tem que dar jeito na educação, é no Município que o Prefeito tem que fazer pagamentos para a educação. A cada ano que passa, são mais programas que o Governo Federal e esta Casa criam e colocam nas costas dos Municípios. Por isso, nós temos que votar PECs como essa. A confederação tem que fazer os estudos e mostrar aos Parlamentares como os Municípios estão endividados, estão no vermelho. E a população fica cobrando dos Prefeitos. Avançamos com os precatórios. Avançamos também com o Regime Geral e os parcelamentos das dívidas com o Governo Federal. Mas precisávamos ter avançado com a reforma da Previdência nos Municípios que têm Regime Próprio de Previdência Social, objeto da Emenda nº 5. Fizemos um acordo na Comissão que não está sendo cumprido. Deveríamos votar esse destaque no dia de hoje, mas não o faremos para que os Deputados possam votar a matéria principal. O acordo para destacar a nossa Emenda nº 5 não foi cumprido, a fim de que os Parlamentares pudessem, no plenário desta Casa, mostrar quem realmente é municipalista e quem não é municipalista. Eu ouço todos os dias em que estou neste plenário que os Deputados são municipalistas, mas, na hora de votar em favor dos Municípios, votam com o Governo, e não com os Municípios. Por isso, eu chamo a atenção dos Parlamentares para o seguinte: a PEC é importante, mas nós precisamos avançar muito — avançar muito mesmo —, principalmente em relação aos Regimes Próprios de Previdência Social. É isso, Sr. Presidente. Registro o meu voto a favor da PEC por ser importante para os Municípios.";
 Documento 2: "O SR. GILSON DANIEL (Bloco/PODE - ES. Como Líder. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Srs. Parlamentares, a minha fala aqui se refere à PEC 66, que será votada na Comissão na próxima terça-feira. Eu tenho debatido esse tema e quero aproveitar a oportunidade aqui para convocar os Prefeitos brasileiros de todas as cidades e, de forma especial, os Prefeitos cujos Municípios têm Regime Próprio de Previdência Social e que sofrem lá na ponta, com relação ao repasse, para pagar a folha de pagamento dos inativos, que têm o seu direito, pois são servidores e contribuíram para a Previdência. Cada Município brasileiro que tem o Regime Próprio de Previdência Social passa por dificuldades. E nós vamos votar, na próxima terça-feira, o relatório do Deputado Relator Baleia Rossi. A PEC tem emenda deste Parlamentar, que apoia e ajuda os Municípios. A Confederação Nacional de Municípios — CNM, através do seu Presidente Paulo Ziulkoski, está fazendo a mobilização de todos os Prefeitos, principalmente aqueles que estão com diversos endividamentos em relação ao Regime Próprio de Previdência Social, aqueles que têm precatórios. O debate, a discussão e o voto do parecer será na próxima terça-feira. Quero destacar que mais de 2 mil Municípios brasileiros, que têm Regime Próprio de Previdência Social, deveriam ter feito a sua reforma da Previdência, mas somente pouco mais de 800 Municípios fizeram essa reforma. Então, mais de 1.200 Municípios brasileiros não fizeram a sua reforma da Previdência, não conseguiram votar essa reforma na Câmara de Vereadores e, por isso, têm um passivo atuarial cada vez maior. Agora nós temos a oportunidade de fazer aquilo que o Senado fez e votar, na próxima terça-feira, para que os Municípios tenham 18 meses para fazer a sua reforma da Previdência ou, depois desses 18 meses, ficar com a reforma que já foi feita pela União. É importante destacar que nós queremos que os Municípios brasileiros tenham condição, no momento em que o servidor se aposentar, de ter o recurso para pagar a esse servidor seu salário de direito. Essa é a preocupação deste Parlamentar, é a preocupação dos Municípios brasileiros que, hoje, não conseguem pagar duas folhas de pagamento, porque pagam a do servidor ativo e pagam a do servidor do inativo. Em muitos Municípios, os institutos de previdência, no passado, foram muito mal administrados. Os institutos foram criados para serem institutos de previdência e assistência social, então grande parte dos recursos foram aplicados e gastos com a assistência social. E, hoje, são penalizados os servidores que estão aposentados, porque, às vezes, o Município tem dificuldade de fazer o repasse para o pagamento dos salários desses inativos. Por isso, é importante que todos os Prefeitos brasileiros possam vir a Brasília na próxima semana. Há uma convocação da Confederação Nacional de Municípios para a segunda-feira, com uma agenda com o Presidente Paulo Ziulkoski e diversos Parlamentares desta Casa. Além disso, na terça-feira, todos estaremos juntos na Comissão que discute e vai aprovar a PEC 66. É preciso que os Prefeitos estejam aqui, para a gente fazer esse debate e votar a Emenda nº 5, que é deste Parlamentar, para ajudar todos os Municípios brasileiros. O meu Estado vai ter um impacto de mais de 3 bilhões de reais. Portanto, eu sou favorável à PEC, sou autor da Emenda nº 5 e convoco todos os Prefeitos para estarem aqui. Muito obrigado, Sr. Presidente.";
 Documento 3: "O SR. GILSON DANIEL (Bloco/PODE - ES. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Srs. Parlamentares, minha fala aqui hoje é para tratar do caminho que nós percorremos nos Municípios capixabas durante as últimas semanas. O recesso parlamentar deste Deputado serviu para visitar as bases, fazer as entregas do mandato municipalista, que nós exercemos desde o primeiro dia em que chegamos a esta Casa. Nossa pauta não é de direita ou de esquerda, e, sim, uma pauta daquilo que muda a vida das pessoas, daquilo que realmente é a entrega lá em cada Município, em cada cantinho do Espírito Santo. Nós estivemos com o Prefeito Theodorico Ferraço, em Cachoeiro de Itapemirim, Prefeito esse que exerce um grande mandato, porque inúmeras vezes foi Prefeito e tem uma experiência gigantesca. Estivemos também com o Prefeito Nei Castelari, em Rio Novo do Sul. Estivemos com o Prefeito Lastênio e com os Vereadores lá em Baixo Guandu. Estivemos também em Rio Bananal, com o Prefeito Bruno Pella. Também houve uma entrega grande do Governo do Estado, do nosso Governador Renato Casagrande e do nosso Vice Ricardo Ferraço, à cidade de Rio Bananal. Houve uma entrega e uma autorização para que o Município faça a captação de água, um investimento de mais de 20 milhões de reais. Estivemos também na cidade de Ibitirama, com os nossos Vereadores e também com diversas entidades agrícolas, associações, onde nós estamos fazendo diversas entregas. Estivemos no Município de Guaçuí, junto com o ex-Prefeito Jauhar, junto com os nossos Vereadores Duponi, Denis, Adimilson. Também fizemos entregas em Guaçuí. Estivemos em Irupi com o Prefeito Paulino, com o Vice Abercílio, também em um evento religioso. Estivemos em Muniz Freire. Estivemos na cidade de Iúna com o Prefeito Romário. Estivemos também na festa da cidade de Divino de São Lourenço. E, por último, entre os Municípios, estivemos na cidade de Jerônimo Monteiro, fazendo entrega de trator. São entregas importantes para os Municípios capixabas. O nosso mandato aqui é um mandato municipalista, é um mandato de entrega em cada cidade capixaba. Aqui relatei doze Municípios, mas tenho andado por cada cantinho do Espírito Santo, nos 78 Municípios, porque este Parlamentar teve voto em cada Município capixaba, porque a nossa atuação faz a diferença em cada cantinho do Espírito Santo, faz a diferença na vida das pessoas, faz entregas importantes para o cidadão. Vamos continuar aqui no Congresso Nacional fazendo este trabalho municipalista, porque as pessoas moram é no Município. É no Município que vivemos, é no Município que nós temos de atuar e para onde temos que levar recursos. É isso, Sr. Presidente. Leve a nossa mensagem aos meios de comunicação desta Casa. Muito obrigado.";
 Documento 4: "O SR. GILSON DANIEL (Bloco/PODE - ES. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, muito obrigado pela oportunidade de fazer aqui uma defesa da Emenda nº 5, já discutida na Comissão, que dá aos Municípios brasileiros 18 meses para fazer a sua reforma da Previdência. Mais de 2 mil Municípios deveriam ter feito a reforma, mas somente 40% deles a fizeram. Por isso é importante votar "sim" em favor dos Municípios que têm Regime Próprio de Previdência Social, para que a reforma seja feita em todos os Municípios, e, no momento de os nossos aposentados receberem o seu salário como aposentados, haja recursos. Por isso é necessária a votação dessa emenda, que é positiva. Vote "sim" quem é municipalista. Eu ouço aqui muitos Deputados dizerem: "Eu sou municipalista", "Eu defendo os Municípios" , mas, na hora de votarem com os Municípios, votam contra. Quem é municipalista, quem realmente defende os Municípios, quem realmente sabe que a vida acontece nos Municípios vai votar "sim". Esta votação vai mostrar quem é municipalista e quem não é municipalista, porque ela é importante para os Municípios brasileiros. Mais de 2 mil Municípios deveriam estar com sua reforma pronta, mas somente 880 a fizeram. Mais de 1.200 Municípios ainda necessitam de reforma. Por isso o voto é "sim".";
 
Com base nas informações fornecidas, qual é o assunto tratado pelo tópico, em síntese, e qual é a opinião geral em relação ao tema tratado?

>>> >>> >>>

## Análise do Tópico:

**Assunto:** O tópico central é a **PEC 66**, especificamente a discussão e votação de uma emenda que concede aos municípios brasileiros um prazo de 18 meses para realizar a reforma de seus regimes próprios de previdência social.

**Opinião Geral:** A opinião geral expressa nos documentos é **fortemente favorável** à PEC 66 e à Emenda nº 5, que é crucial para garantir a sustentabilidade financeira dos municípios e o pagamento adequado aos servidores aposentados e inativos. 

**Pontos-chave que sustentam essa opinião:**

*   **Problema da Endividamento:** Os documentos destacam o grave problema do endividamento dos municípios, especialmente aqueles com regimes próprios de previdência social, devido à má gestão passada e à alta taxa Selic.
*   **Importância da Reforma da Previdência:** A reforma da previdência é vista como essencial para garantir que os municípios tenham recursos para pagar os salários dos aposentados e inativos no futuro.
*   **Crítica à Falta de Ação:** Há críticas à falta de ação de muitos municípios na realização da reforma da previdência, e à postura de alguns parlamentares que se declaram municipalistas, mas não votam em favor dos municípios.
*   **Mobilização e Apoio:** A Confederação Nacional de Municípios (CNM) está mobilizando os prefeitos e parlamentares para apoiar a PEC 66 e a Emenda nº 5.
*   **Impacto Positivo:** A PEC 66 é vista como uma medida que trará um impacto positivo para os municípios, permitindo que eles tenham mais condições de garantir o bem-estar de seus servidores.

Em resumo, o tópico aborda a necessidade urgente de uma reforma da previdência nos municípios brasileiros, e a opinião geral é de que a PEC 66 e a Emenda nº 5 são medidas importantes para resolver esse problema e garantir a sustentabilidade financeira dos municípios.