
Você é um sistema especializado em analisar as informações referentes a um tópico, obtido através de LDA, e identificar sobre qual assunto o tópico aborda.
As informações que você deve analisar são as seguintes:
Os termos mais relevantes para o tópico analisado são: 'ano', 'todo', 'país', 'brasil', 'hoje', 'brasileiro', 'deus', 'sr_presidente', 'grande', 'ver', 'governo', 'sobre', 'reforma', 'pagar', 'outro', 'real', 'trabalhador', 'confiança', 'casa', 'ficar', 'vez', 'projeto', 'questão', 'vir', 'tributário', 'dar', 'pessoa', 'povo', 'pescador', 'homem', 'querido', 'ministro', 'parlamento', 'juro', 'vexo',  estando eles em ordem de relevância.
Os documentos identificados pelo sistema como os mais relevantes para o tópico em questão são os seguintes:
Documento 1: "O SR. SIDNEY LEITE (Bloco/PSD - AM. Sem revisão do orador.) - Obrigado. Sr. Presidente, Srs. Deputados, Sras. Deputadas, surgiu aqui, neste Parlamento, a PEC da reforma tributária do consumo. Nós conseguimos aprovar essa PEC e, depois, o projeto de lei que a regulamentou. Entendo que nós avançamos muito, mas é óbvio que poderíamos ter avançado mais, haja vista o Imposto Seletivo que trata da questão ambiental e da saúde, que é muito tímido. Em torno de cinquenta produtos comercializados no Brasil são comprovadamente danosos à saúde do cidadão. Esses produtos são conhecidos por parte da população. Esses produtos causam danos à população. Deputado Dr. Zacharias Calil, V.Exa. é um excelente médico e sabe disso. Alguns desses produtos, contraditoriamente, estão na cesta básica. É o caso do açúcar e da margarina, considerados produtos ultraprocessados. Entretanto, a reforma foi um verdadeiro avanço. A partir de janeiro do próximo ano, o Brasil experimentará um sistema tributário simplificado. O cidadão terá direito à transparência. O cidadão, que paga imposto, saberá com clareza quanto está pagando e para quem está pagando. Isso valerá para o tributo federal, para o tributo estadual e para o tributo municipal. Isso estará na nota fiscal. Havia um compromisso por parte do Ministro da Fazenda, Fernando Haddad: assim que nós votássemos essa reforma, nós votaríamos a reforma da renda e do patrimônio. Nós temos, nesta Casa, um projeto que trata dessa questão da renda, que isenta do Imposto de Renda o trabalhador que ganha até 5 mil reais. Lembro que, no Brasil, a gente paga Imposto de Renda sobre a inflação. Isso é uma invencionice brasileira. A inflação é corrigida, mas o limite do valor do Imposto de Renda pago pelo trabalhador não é corrigido. Com a isenção do Imposto de Renda para o trabalhador que ganha até 5 mil reais, nós vamos garantir que 90% dos trabalhadores brasileiros sejam isentos de pagar esse imposto. De cada dez cidadãos, nove serão isentos ou pagarão uma tarifa reduzida. Isso é um avanço grande, mas não é o que nós queremos. Por quê? Sr. Presidente, nós precisamos fazer a correção. Hoje, sobre a renda, o trabalhador pobre é quem, proporcionalmente, mais paga imposto. Quem vai compensar essa diferença da isenção do Imposto de Renda, que terá impacto na receita? Cerca de 149 mil brasileiros pagarão essa diferença. A renda do trabalhador pobre está comprometida com cesta básica, energia elétrica, aluguel, medicamento e transporte, basicamente. Isso tem sobrecarregado essa classe trabalhadora. Por isso, hoje, nesta tribuna, eu quero fazer um apelo ao Presidente Hugo Motta e à Mesa Diretora, a fim de que discutamos a reforma da renda e do patrimônio. Não é justo que o trabalhador pobre, sobre a sua renda, tenha que pagar mais imposto, em benefício de quem tem mais e de quem ganha mais. Isso não é justiça social. Esse valor do IVA, estimado em 26% quando nós votamos a reforma tributária, é muito alto — muito alto! — para quem tem uma renda comprometida com o consumo. Por isso, eu venho aqui fazer esse apelo. Outro apelo que faço é para que o Ministro Fernando Haddad encaminhe para este Parlamento uma definição de como ficarão os fundos, principalmente, Deputado Charles Fernandes, o Fundo de Participação dos Municípios, FPM, e o Fundo de Participação dos Estados e do Distrito Federal, FPE. Lembro que o FPM é uma das maiores fontes de renda da maioria dos Municípios brasileiros. Por que eu tenho essa preocupação? Porque o FPM é composto com o IPI e o Imposto de Renda. Com a extinção do IPI, como ficará o FPM? Esse impacto no FPM trará desdobramentos. Não podemos ter como reflexo disso a diminuição dos recursos do Fundeb, haja vista que o FPM e o ICMS compõem essa cesta de fontes de recursos desse fundo muito importante. Eu quero fazer esse apelo ao Ministro Fernando Haddad, no sentido de que encaminhe a este Parlamento essa definição de como ficarão os fundos. Nós não podemos ficar à mercê da decisão do Ministro da Fazenda, com todo o respeito. Nós precisamos regulamentar e garantir a distribuição desses recursos pelo novo modelo de distribuição. Sr. Presidente, amanhã, na Comissão de Finanças e Tributação, teremos a presença do Presidente do Banco Central, que é importante, pois o Banco Central tem uma grande preocupação com a inflação. Lembro que a diminuição da inflação é fruto de um projeto de lei que limitou a tributação sobre combustível, energia elétrica e telecomunicações. Isso permitiu que a inflação diminuísse de dois dígitos para um dígito. Nós temos hoje a segunda maior taxa de juros do planeta. É inadmissível que essa medida, que deveria ser utilizada pelo Banco Central de maneira transitória, esteja se perpetuando. Parece que no Brasil é proibido gerar emprego. Parece que no Brasil é proibido gerar desenvolvimento, aquecer a indústria, o comércio, o serviço e o campo, como ocorre hoje, mesmo com as medidas do Banco Central. Tem-se falado muito, no dia de hoje, sobre o déficit público. Nós brasileiros e brasileiras pagamos, no ano passado, em torno de 1 trilhão de reais de serviços e custos da dívida. Por que isso ocorreu? Todas as vezes que se aumenta a taxa de juros, aumenta-se o custo da dívida. A quem isso interessa? Interessa a esse dito mercado, que diuturnamente tem feito críticas à questão fiscal, que não está errada, mas precisa ser enfrentada. No entanto, deve haver responsabilidade com a política de juros no Brasil. Isso recai mais uma vez nos ombros de quem? Do pobre, do trabalhador, que verdadeiramente paga essa conta. Então, Deputado Dr. Zacharias, chegou a hora de buscarmos uma solução. É inaceitável que países com uma economia destroçada tenham uma taxa de juros inferior à taxa de juros do Brasil. Por que há essa contribuição tão alta da questão fiscal? Porque os trabalhadores, o povo brasileiro, estão pagando 1 trilhão de reais de custos e serviços da dívida. É importante que o Presidente do Banco Central venha a esta Casa e esclareça isso. Nós não precisamos viver nessa encruzilhada. Eu defendo o pleno emprego. Eu defendo o desenvolvimento, a geração de emprego e renda, mas defendo também que a gente corte incentivos fiscais. Hoje, no Brasil, nós temos mais de 800 bilhões de reais em incentivos fiscais. Isso precisa ser revisto urgentemente. Na Comissão de Finanças e Tributação, foi instituído um grupo de trabalho para fazer os estudos e oferecer uma proposta até setembro, no segundo semestre, à Câmara dos Deputados, para que nós possamos votar e dar a nossa contribuição para o povo brasileiro. Da mesma feita, é chegada a hora de o Governo rever gastos, rever despesas, rever estrutura. Deputado Charles, Deputado Orlando Silva, hoje, no País, quase ninguém utiliza telefonia fixa. Todo mundo utiliza telefonia móvel. Nós precisamos de uma empresa estatal cuidando da telefonia? Quem cuida disso é o setor privado. Por que o Governo precisa de uma empresa de comunicação se ninguém assiste a nada dessa empresa? Não há traços de audiência. É preciso que o Governo reveja isso. Nós também precisamos tomar medidas e cobrar. Vejamos o seguinte: já não basta essa taxa de juros escorchante, que se sobrepõe ao povo brasileiro e ao setor produtivo? No Reino Unido, a taxa dos juros do crédito rotativo é 22%; na Espanha, entre 20% e 30%; na Venezuela, cuja economia está destroçada, 29%; aqui, 434,40%. Eu disse 434%, Deputado Orlando Silva. Isso é inaceitável! Isso é um assalto!  Isso que é praticado pelos bancos e pelo mercado financeiro é pior do que agiotagem. A sanha e a ganância são insaciáveis. Eu estou falando dos 434,4% que são cobrados de juros do crédito rotativo. Nós precisamos dar um basta definitivo a essa situação, porque o povo brasileiro não aguenta mais ser explorado, e, infelizmente, a exploração se dá de forma oficial, como nós vimos. Eu vejo muito quererem creditar a alguém o escândalo da corrupção no INSS. Particularmente, não acredito, Deputado Orlando Silva, que um Presidente da República tenha se sentado com sindicato ou dirigente sindical para fazer aquilo, mas nós estamos falando de um valor da ordem de 6 bilhões de reais. Pasmem, Srs. Deputados e Sras. Deputadas, só em 2023, em termos de consignados, sem autorização do tomador, sem o tomador saber, ocorreram 35 mil operações, no valor de 90 bilhões de reais. Na maioria das vezes, Deputado Zacharias, esse tomador nem sabia que tinha contratado um empréstimo consignado. Eu pergunto: como esse banco sabia do limite? Como esse banco sabia quem era o beneficiário? Como esse banco sabia que a pessoa estava apta a receber o consignado? E como ele o fez sem autorização? Esse é um escândalo muito maior do que o desconto indevido. Não que se diferencie um roubo menor de um roubo maior. No segundo semestre, nós teremos, neste Parlamento, neste Congresso Nacional, a CPI do INSS. E por que eu faço referência a isso? Porque se há instituição no País que eu não vejo dar prejuízo é banco, é mercado financeiro, seja com inflação, seja sem inflação, seja com recessão, seja sem recessão. E nós, no Parlamento, precisamos avançar nessa pauta. Eu não sou contra ninguém, o mercado é importante, mas nós temos que regular, nós temos que impor limites, porque as condições estabelecidas no País são inaceitáveis. E isso não faz bem a ninguém. Todas as vezes que se fala sobre custo do crédito no Brasil, a que isso se refere? À inadimplência. Mas em empréstimo consignado do INSS a inadimplência é zero. Tanto é que assim foi feito. E foi feito por quê? Porque o cidadão que usa sandália de dedo muitas vezes não consegue nem entrar em uma agência bancária, quanto mais tomar um empréstimo ou sentar à mesa do gerente. Mas, no caso do INSS, só em 1 ano, 90 bilhões de reais foram emprestados por meio de consignados para beneficiários da Previdência Social. Dito isso, Sr. Presidente, quero agradecer a oportunidade e dizer que, no que se refere à economia, nós temos avançado ao longo dos anos, mas precisamos avançar mais, porque o Brasil precisa do Parlamento. Da mesma forma que este Parlamento tem buscado protagonismo no Orçamento, nós precisamos dar a nossa contribuição, seja no que diz respeito à reforma administrativa, seja no que diz respeito à reforma previdenciária, seja no que diz respeito e à reforma tributária. Nós precisamos avançar, porque o Brasil tem urgência e não pode esperar. Um país tão desigual como o nosso não pode continuar com essas práticas que sobrecarregam o trabalhador e o pobre. Dito isso, agradeço a V.Exa. e solicito que minha fala seja divulgada nos meios de comunicação da Casa. Obrigado.";
 Documento 2: "O SR. SIDNEY LEITE (Bloco/PSD - AM. Como Líder. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, se possível, eu gostaria que fosse agregado ao meu tempo de Líder o tempo das Breves Comunicações. Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, eu quero parabenizar o Prefeito Marcos e a Vice-Prefeita Kelly, do Município de Uarini, que, nesses 5 meses à frente da administração municipal, estão fazendo uma verdadeira revolução, com entrega e ampliação de escolas, investimento no sistema viário e no setor da farinha de mandioca, que é conhecida nacionalmente como a melhor farinha de mandioca do Brasil, e — não só isso! — também com avanços significativos na saúde. No último quadrimestre, o Município de Uarini saltou do 47º lugar para o 9º lugar... Isso é fruto da seriedade, da transparência e do comprometimento com a população. Quero também, desta feita, parabenizar o Prefeito Gibe Martins, do Município de São Paulo de Olivença. A cada estada naquele Município, constato a mudança e a transformação para melhor na vida das pessoas, com avanço na melhoria da qualidade de vida, com investimento nas áreas urbana e rural e nas áreas indígenas e também com reestruturação do setor produtivo do agronegócio. Parabéns aos munícipes de São Paulo de Olivença e ao Prefeito Gibe! Sr. Presidente, passo a tratar de outro tema. Hoje o Ministro Haddad esteve nesta Casa. Infelizmente, o debate foi interrompido, porque, muitas vezes, o like da Internet é mais importante do que discutir o Brasil. E eu fiquei na lista de espera para fazer um questionamento ao Ministro, haja vista que, em 2021, nós votamos a Emenda Constitucional nº 109, que trata da redução dos incentivos fiscais, e o projeto de lei que trata do tema está nesta Casa — trata-se do Projeto de Lei nº 3.203, de 2021, que está na Comissão de Finanças e Tributação. Eu sou o Relator da matéria, e nós estamos aguardando que o Governo Federal, especificamente o Ministério da Fazenda, encaminhe os dados necessários para que possamos relatar o projeto, a fim de regulamentarmos a PEC e, nesse sentido, começarmos a diminuir os incentivos fiscais, que hoje, no Brasil, são da ordem de 536 bilhões de reais. Outro questionamento é: qual é o posicionamento do Ministério da Fazenda a esse respeito? Isso não sai em página nenhuma de jornal nem no noticiário da tevê, do rádio ou da Internet. Como será tratada a questão dos juros, haja vista que essa política de juros altos o Banco Central tem adotado não mais como instrumento para baixar ou segurar a inflação — isso teria que ser feito num período curto? O povo brasileiro pagou, no ano passado, 950 bilhões de serviço da dívida pública. Isso é um absurdo para um País extremamente desigual como é o Brasil, onde milhões de pessoas, Deputada Lídice da Mata, estão abaixo da linha da pobreza. Eu considero lamentável que, quando o Ministro da Fazenda vem a esta Casa para nós discutirmos os problemas reais do povo brasileiro, nós tenhamos que ser interrompidos, porque o like da Internet é mais importante do que a vida do trabalhador, da mulher, da juventude e dos idosos deste País. Mas nós não vamos parar de trabalhar e lutar. Se alguns não têm compromisso para com a causa da vida do povo brasileiro, do desenvolvimento econômico deste País, há Parlamentares, Deputados e Deputadas, que o têm. Nesse sentido, é importante também que a gente tenha clareza, Deputada Lídice, acerca de quando o Governo vai encaminhar para cá a lei que vai regulamentar a questão dos fundos após a alteração decorrente da reforma tributária. Senão, vejamos: com a reforma tributária do consumo, o IPI foi extinto. Como ficará a composição de recursos do Fundo de Participação dos Municípios? Como ficará a composição de recursos do Fundo de Participação dos Estados? E, consequentemente, como ficará o Fundeb, Deputada Fernanda? Sem o FPM, sem o FPE, na maioria dos Municípios e dos Estados brasileiros, com certeza, haverá uma diminuição significativa desse fundo, que é, sem dúvida nenhuma, um grande avanço e uma conquista daqueles que têm compromisso para com a educação neste País, como também são os fundos de compensação, frutos da reforma tributária votada neste Parlamento. Nós vamos continuar cobrando isso, até porque devemos fazê-lo ainda este ano, haja vista que, a partir de 1º de janeiro do ano vindouro, já terá início a implantação do sistema simplificado previsto na reforma tributária no consumo, com IBS, CBS e o modelo do IVA — que eu não tenho dúvida de que é uma grande conquista, Presidente Charles, para o povo brasileiro, seja do ponto de vista da transparência, seja do ponto de vista do efetivo combate à sonegação fiscal, seja do ponto de vista da simplificação tributária, do cashback e da cesta básica desonerada para trabalhadores e trabalhadoras. Dito isso, Sr. Presidente, quero ressaltar o empenho desta Casa. Sem dúvida nenhuma, aqui foi gestada essa reforma tributária e aqui ela foi aprovada, para que o Brasil fosse uma das últimas economias em escala, em volume populacional e em volume econômico do mundo a adentrar nesse modelo simplificado tributário. Eu não tenho dúvida de que o PIB, o emprego e a renda no nosso País vão crescer. Agradeço a V.Exa. e solicito que a minha fala seja divulgada nos meios de comunicação desta Casa.";
 Documento 3: "O SR. GILBERTO NASCIMENTO (Bloco/PSD - SP. Para discursar. Sem revisão do orador.) - Exmo. Sr. Senador Omar Aziz, que preside esta sessão neste momento; meu querido Deputado Federal Silas Câmara; meu querido Ministro do Supremo Tribunal Federal André Mendonça; nosso Advogado-Geral Jorge Messias, que está saindo agora; nosso Pastor Jonatas Câmara; nosso Pastor Samuel Câmara; e nossa querida Pastora Ana Lúcia; cumprimentando-os, eu cumprimento todos os demais membros da Mesa. Quero cumprimentar o meu querido Deputado Pastor Eurico, o Deputado Pr. Marco Feliciano, a Senadora Damares, os Deputados Otoni de Paula, Dr. Luiz Ovando, Capitão Alberto Neto e Roberto Monteiro Pai. Ontem à noite, nós estivemos, como nos disse o Ministro Jorge Messias, no aniversário do nosso Bispo Samuel Ferreira, que disse que não poderia estar aqui presente hoje, Pastor Jonatas Câmara, mas mandou um abraço muito especial ao senhor. Trago o abraço também, porque me pediu que assim o fizesse, do nosso querido Deputado Cezinha de Madureira. Ele me pediu que trouxesse um abraço ao senhor. Queridos irmãos, queridas irmãs, meu querido Ministro André Mendonça, meu querido Senador Omar Aziz, eu gostaria de dizer que hoje nós estamos diante de um público totalmente diferenciado. Já usamos esta tribuna, já usamos a tribuna da Câmara por outras vezes e vimos situações muito diferentes. Hoje, nós estamos aqui comemorando os 107 anos da Assembleia de Deus no Estado do Amazonas e os 32 anos da Rádio e TV Boas Novas, da Rede Boas Novas de televisão pelo Brasil afora. O que nós pudemos observar outras vezes em que estivemos aqui foram ministros diferentes dos que se encontram presentes hoje, porque se trata de ministros que são homens de confiança de Deus.  São ministros que andaram com o Presidente da República, seja ele quem for — o atual Presidente ou mesmo outros. É sempre assim, Senador Omar Aziz: é aquele que carrega a pasta do Presidente; é aquele que organiza a agenda do Presidente; é aquele que faz o programa de Governo do Presidente. Depois, quando o Presidente se elege, logo é convidado para ser seu Ministro. Portanto, ganha o status de homem de confiança daquele Presidente. Mas o que estamos vendo, Sr. Senador e Sr. Presidente, já neste início de tarde, final da manhã, é que também temos aqui um grande número de homens de confiança. Mas não são homens de confiança que precisaram carregar a bolsa do Presidente ou cuidar do candidato a Presidente ou fazer o programa do Presidente; são homens que muitas vezes estavam lá em um chão de fábrica, lá ao lado do igarapé, lá cuidando de alguma coisa e ouviram o Espírito Santo dizer no seu ouvido: " Venha, meu filho, porque eu tenho uma obra preparada para você". Assim foram nomeados homens de confiança de Deus que se tornaram ministros de Deus. O que nós estamos vendo aqui, hoje, é esse grande grupo de homens e mulheres de confiança de Deus, ministros e ministras de confiança, que não passam simplesmente por um Governo que termina, porque o Governo de um Presidente da República ou de um Governador ou de um Prefeito termina depois de 4 anos ou, no máximo, 8 anos. Mas o que nós estamos aqui vendo são ministros que não perdem nossa confiança, como algum no Governo terreno que tem algum problema e perde a confiança de seu governante. O que nós estamos vendo aqui são homens de confiança, não de um Governo que termina com 4 anos, mas de um governo eterno, de um governo que permanece. São homens de confiança que um dia vão ouvir: "Vinde, benditos de meu Pai, porque é isso que eu tenho preparado para vós". E assim nós ganharemos os Céus. Que Deus abençoe a Igreja no Amazonas! Que Deus abençoe esses 1 milhão 571 mil quilômetros quadrados do Estado do Amazonas! Que todo o Estado possa ser alcançado. Que não exista uma pessoa naquele Estado que não possa um dia ouvir a palavra de Deus, porque Jesus Cristo, como foi dito aqui pelo nosso querido Deputado e Pastor Silas Câmara, salva, cura, batiza e transforma, e um dia Ele vai voltar para buscar a sua Igreja. Deus abençoe a todos vocês! Eu quero deixar aqui, também, o meu abraço ao querido Senador Zequinha Marinho, e, cumprimentando S.Exa., cumprimento todos os Senadores aqui presentes. Que Deus realmente possa abençoá-los! E que esses homens de confiança voltem para as suas cidades, para o Estado do Amazonas, ávidos pela volta de Jesus Cristo, porque eu tenho dito — e aqui encerro minhas palavras — que o destino desta Nação não está simplesmente na caneta do Presidente da República que assina os decretos, ou na Câmara Federal ou no Senado Federal, que criam as suas leis; mas o destino desta Nação está nos joelhos daqueles que acordam de madrugada, buscam a Deus, falam com Ele e dizem: "Venha, Senhor, cuidar do nosso País, porque feliz a Nação cujo Deus é o Senhor". Deputado e Pastor Silas Câmara, Deus abençoe a sua vida! Eu fico feliz por ser seu amigo, por ser seu aprendiz nesta Casa, por ser abençoado por sua vida e por seu propósito nesta Casa. Deus o abençoe! Senador Omar Aziz, Deus o abençoe! Ministro André Mendonça, Deus o abençoe! Deus abençoe a todos vocês! Ora, vem, Senhor Jesus, porque nós aguardamos um novo Céu e uma nova Terra. Deus abençoe a todos, em nome de Jesus! Amém.";
 Documento 4: "O SR. NITINHO (Bloco/PSD - SE. Como Líder. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Srs. Deputados, é com muita alegria que assomo à tribuna na tarde de hoje. Em decorrência das denúncias de fraude no INSS, nós apresentamos projetos de lei que interessam à população brasileira, pois contêm normas que deveriam ter sido constituídas no momento em que se criou a aposentadoria. Assim, eu não precisaria estar apresentando projetos de lei depois desse tumulto. Um dos nossos projetos que decorrem de tudo que vem acontecendo com os aposentados obriga o INSS a enviar o contracheque impresso para o endereço do cidadão. Isso é simples. Outro projeto obriga instituições financeiras e bancárias a notificarem, com antecedência de até 15 dias, a incidência de desconto referente a empréstimo consignado, plano de saúde, seguro de vida, plano funerário e contribuição associativa. As instituições também ficam obrigadas a enviar, anualmente, extrato com o detalhamento dos pagamento e certidão de quitação anual. Caso não haja a notificação no prazo, o contrato será considerado nulo e os descontos ficarão proibidos. Eu não entendo como o Coaf não percebeu o que vinha acontecendo há muitos anos. Eu acredito que isso venha ocorrendo desde o primeiro Governo Lula, há mais de 20 anos. Há pouco, houve a denúncia de que um escritório de advocacia aqui em Brasília movimentou quase 4 bilhões de reais em operações envolvendo aposentados. Isso é um absurdo! É preciso investigar a fundo o auxílio-saúde, o auxílio-funeral, os empréstimos. Muitas vezes, não há um detalhamento anual dos pagamentos para que as pessoas possam acompanhar. Os aposentados não conseguem acompanhar esse mundo digital, não conseguem ter acesso a esses procedimentos. Nós estamos preocupados com essa situação. Por isso, estamos apresentando esses dois projetos para estabelecer uma regra a fim de proteger os aposentados. Outro caso importante é a questão das bets. O Brasil está diante de um novo tipo de violência, difícil, silencioso e digital, extremamente destrutivo. Refiro-me às apostas on-line , que estão destruindo famílias País afora. O que me deixa triste é que não existe controle do Estado sobre isso. Em São Paulo você encontra vários cassinos abertos, todos têm acesso a eles, e ninguém faz nada, o Governo não recolhe impostos. Todo mundo está na ilegalidade. É algo absurdo, inadmissível! Nós precisamos acordar para essa discussão sobre as bets . Fico até triste quando vejo grandes artistas, em âmbito nacional — Deus deu a eles o dom de cantar, habilidade no manuseio das redes sociais —, pessoas extremamente ricas e poderosas, atrás de migalhas para ganhar muito mais. Famílias estão ficando falidas, pessoas estão se suicidando no País. Temos que acabar com isso. É melhor legalizar essa prática, porque toda hora surge uma bet , e ninguém faz nada. Minha preocupação é essa. Outra questão que eu discuti na Comissão do Esporte diz respeito à CBF, que concedeu aumento às federações — se não me engano, são 27 federações. A CBF deu aumento de 400%, 500%, 1.000% no salário de todos aqueles que fazem parte das federações do Brasil. Enquanto isso, o time pequeno não tem apoio nenhum da CBF. E essas pessoas passam 40 anos no cargo, são remidos, donos do espaço. A CBF diz ser uma instituição privada, mas ela não é, porque usa tudo do Brasil, a polícia, o espaço público. Então, ela deve obrigação ao Estado. Agora, estamos apresentando um projeto de lei, no Congresso Nacional, para que não haja a reeleição do Presidente da Confederação. Tirem a reeleição, como vão retirar a possibilidade de reeleição do Presidente do Brasil. O Presidente da Confederação não precisa ser reeleito, e nenhuma pessoa próxima dele, como primo, filho, qualquer parente, pode ser candidato. Tem que dar oportunidade para outras pessoas. Pode até aumentar o tempo de mandato, de 2 anos para 4 anos, mas não pode permanecer como está hoje. É um absurdo o que está acontecendo no País. Recentemente, o Presidente da Confederação foi afastado, e há necessidade de uma convocação para saber qual é o posicionamento do novo Presidente da CBF. Nós temos que tomar uma posição neste Parlamento. Nossa Casa é forte, mas ultimamente está muito parada, em virtude dessa polarização. Para concluir, meu querido Presidente, que está com um terno muito bonito hoje, eu queria agradecer a V.Exa. a oportunidade de eu poder discutir três temas tão importantes para o povo brasileiro. Muito obrigado.";
 
Com base nas informações fornecidas, qual é o assunto tratado pelo tópico, em síntese, e qual é a opinião geral em relação ao tema tratado?

>>> >>> >>>

## Análise dos Tópicos: Assuntos e Opiniões Gerais

A seguir, apresento um resumo dos assuntos tratados em cada tópico e a opinião geral expressa por cada orador:

**Tópico 1: Liderado por Lídter (não nomeado)**

*   **Assunto:** Elogio a governos municipais e estaduais que priorizam o bem-estar da população, especialmente em áreas como saúde e educação. Destaca a importância da ação política como um serviço a Deus e a necessidade de líderes que buscam o bem comum.
*   **Opinião Geral:** Extremamente positiva. O orador expressa admiração e fé em líderes que trabalham para o benefício da população, vendo isso como um chamado divino. Há um forte tom religioso e otimista em relação ao futuro do país, desde que os líderes busquem a vontade de Deus.

**Tópico 2: Deputado NITINHO (SE)**

*   **Assunto:** Critica severa à gestão do INSS, denunciando fraudes, falta de transparência e negligência na proteção dos aposentados. Apresenta projetos de lei para melhorar a comunicação com os aposentados, garantir a transparência dos descontos e combater o uso ilegal de apostas online. Também critica a Confederação Brasileira de Futebol (CBF) por práticas questionáveis e falta de representatividade.
*   **Opinião Geral:** Crítica e preocupada. O orador demonstra indignação com a situação dos aposentados e a falta de controle sobre as apostas online. Há um tom de urgência e necessidade de ação legislativa para proteger os direitos dos cidadãos.

**Tópico 3: Deputado NITINHO (SE)**

*   **Assunto:** Continuação dos temas abordados no tópico anterior, com foco na necessidade de regulamentação das apostas online e na reforma da Confederação Brasileira de Futebol (CBF).
*   **Opinião Geral:** Fortalecimento da crítica e urgência. O orador reforça a necessidade de medidas para proteger a população dos riscos das apostas online e para garantir a transparência e a representatividade no futebol brasileiro.

**Tópico 4: Deputado NITINHO (SE)**

*   **Assunto:** Discussão sobre a importância da ação política e a necessidade de combater a polarização no Congresso Nacional. Agradecimento ao presidente da Câmara pela oportunidade de discutir temas relevantes para a população.
*   **Opinião Geral:** Positiva e construtiva. O orador expressa otimismo em relação ao papel do Congresso Nacional na resolução dos problemas do país e agradece a oportunidade de contribuir para o debate.

**Em resumo:**

O tópico principal é a **preocupação com questões sociais e a necessidade de ação política para proteger os direitos dos cidadãos**. O orador NITINHO, em particular, demonstra uma postura crítica em relação à gestão do INSS, à falta de controle sobre as apostas online e às práticas questionáveis da Confederação Brasileira de Futebol. Há também um tom de otimismo e fé no potencial do Congresso Nacional para promover o bem-estar da população.