
Você é um sistema especializado em analisar as informações referentes a um tópico, obtido através de LDA, e identificar sobre qual assunto o tópico aborda.
As informações que você deve analisar são as seguintes:
Os termos mais relevantes para o tópico analisado são: 'brasileiro', 'brasil', 'todo', 'sr_presidente', 'saber', 'imposto', 'país', 'agora', 'dar', 'grande', 'povo', 'algum', 'pobre', 'contra', 'esquerdo', 'ficar', 'sempre', 'gente', 'parlamentar', 'gostar', 'ver', 'outro', 'impor', 'lado', 'vir', 'casa', 'vez', 'acontecer', 'lá', 'então', 'taxação', 'novo', 'ditadura', 'trabalho', 'bom',  estando eles em ordem de relevância.
Os documentos identificados pelo sistema como os mais relevantes para o tópico em questão são os seguintes:
Documento 1: "O SR. SÓSTENES CAVALCANTE (Bloco/PL - RJ. Como Líder. Sem revisão do orador.) - Colegas Deputados, como diz o Líder que me antecedeu, dia histórico. Dia histórico, Deputado Pr. Marco Feliciano, sabe por quê? Porque nós temos um desgoverno cujas relações internacionais são com o Irã e com ditaduras como Cuba, Venezuela, Nicarágua.  As relações internacionais desse desgoverno são somente com países em ditaduras, e eles querem vestir a roupa de pseudodemocratas, que nunca foram e não são. O descondenado que governa hoje o Brasil só se relaciona com países de ditaduras. Quando o descondenado recebe um alerta da maior potência mundial democrática, como são os Estados Unidos, ele decide dobrar a aposta e fazer críticas. Quanta burrice, descondenado! Agora, vocês que estão governando o País há mais de 2 anos e meio querem colocar a culpa em quem já deixou de ser Presidente há 2 anos e meio? É isso? Vocês acham que vão enganar a população com esse discurso barato, colocando a culpa nos outros? Ora, o sítio não era dele. Deputado Sargento Fahur, o tríplex não era dele. Deputado Trovão, nada era dele, tudo era dos amigos. Agora ele vem para cá querer colocar a culpa em outro de novo? Ora, descondenado Presidente da República, assuma suas irresponsabilidades, assuma suas relações políticas internacionais todas tortas, obsoletas e ultrapassadas. É isso o que esse desgoverno do descondenado que aí está é. Aí vêm para cá querer dizer que a culpa é da Oposição? Criem vergonha na cara. Vocês não têm habilidade política internacional nenhuma. As relações internacionais de vocês são as piores do mundo. Atacam Israel, a única Nação democrática do Oriente Médio, para dar apoio a quem? Ao Hamas, os terroristas. É isso. Ele acha que ninguém está vendo nada do que ele está fazendo. Ele acha que pode chamar o Presidente eleito democraticamente do País mais poderoso do mundo do que quiser. O desespero, Deputado General Girão, do Governo do descondenado é tão grande, que agora decidiu atacar até jornalistas, chamando-os de vira-latas. Semana passada, foi um bicho do zoológico, "cada macaco no seu galho" . Hoje, já são os coitados dos vira-latas. Nós vamos votar agora um projeto de proteção aos animais. Tomara que esse desgoverno não ataque agora os animais, porque virou o Governo do zoológico. Na verdade, Deputado Jefferson Campos, este é o Governo dos sanguessugas. Eles estão sugando o bolso dos brasileiros com um imposto novo a cada 30 dias. Já são mais de 28 impostos criados desde que o descondenado assumiu a Presidência da República. O brasileiro não aguenta mais! O brasileiro hoje, quando vai ao supermercado, percebe que perdeu o poder de compra e devolve mercadorias do carrinho, porque ele não consegue levá-las para casa. Prometeram picanha, prometeram cervejinha, mas deram abóbora para os brasileiros — nem picanha nem café. Faço uma pergunta a você brasileiro que nos acompanha: quanto custa 500 gramas de café na sua cidade? Custa 40 reais, como no Rio de Janeiro, ou seja, 1 quilo de café está custando 80 reais? O brasileiro não consegue mais tomar café porque o descondenado, que assumiu dizendo que ia dar picanha, só dá abóbora. E olhe lá! Está custando 1 real o pãozinho francês. Coitados dos pobres brasileiros. É só imposto, é só taxação. Hoje chegamos a um dia histórico, em que um governo democrático e poderoso no mundo olhou para o Brasil e disse: "Opa, só querem saber de ditadores? Então, vamos taxá-los" . Vocês acham que a gente tem alguma alegria nisso? Agora eu quero dizer uma realidade da vida e da Bíblia, em que eu creio: nesta vida, a gente só colhe o que semeia. O Governo do descondenado está colhendo o que semeou. Ele semeou no mundo alianças com ditadores, semeou no mundo alianças com terroristas. Os Estados Unidos, de olho-vivo, disse: "Opa, ali não está certo" . É lógico que eu espero que o Governo do descondenado tenha juízo e que a nota lida pelo Líder do partido do atual Presidente da República, há pouco, não passe de falácia e de blá-blá-blá. Se quiserem a reciprocidade, até parece que o Estados Unidos estão tremendo de medo da gente. Não é assim que se resolve esse problema. Ele se resolve no campo da diplomacia, do diálogo, da boa política. Se o descondenado quiser resolver esse problema, procure dialogar, procure o bom caminho da política, e pare de ficar com ameaças a quem não se tem que ameaçar. Pelo contrário, tem que haver parcerias comerciais sólidas. Os brasileiros não podem pagar essa conta do desgoverno, que não sabe conversar com as maiores potências mundiais, que têm governantes que pensam ideologicamente diferente. Não é assim que se resolve o problema. O problema é resolvido na diplomacia. Se não o resolvem, parem de querer colocar a culpa em Bolsonaro! Eu subo a esta tribuna, Deputado Jefferson Campos, mas nem cito o nome do atual Presidente da República, porque, para mim, ele não representa nada. Agora, a Esquerda sobe à tribuna de lá e, a cada dez palavras, três são "Bolsonaro". Deputado Girão, sabe por quê? Bolsonaro dá ibope, Bolsonaro dá like . Eles sabem disso. Ele é o líder mais carismático da política latino-americana. Aí, eles têm que ficar enchendo a boca para falar o nome de Bolsonaro. Bolsonaro, deixe que eles o critiquem. O Brasil sabe de quem é a culpa dessa taxação, que todos nós brasileiros vamos ter que pagar, se isso não for resolvido até o dia 1º de agosto.  A culpa é de um Governo irresponsável e perdulário, que não tem responsabilidade com a política internacional, que não sabe dialogar nem fazer relações internacionais com países sérios, somente com o resto do resto do mundo. Sanguessugas, parem de sugar os brasileiros! Parem de ficar perdidos com o Governo que os brasileiros lhes confiaram! Governem para todos, governem para o Brasil! Parem de fazer esse discurso de jogar nós contra eles, de pobres contra ricos! O Brasil já não acredita mais nisso. É bom lembrar, Deputado Jordy, Deputado Zucco, Deputado Sanderson, que todas as vezes em que este desgoverno concorreu à eleição com o discurso de pobres contra ricos, perdeu. O atual descondenado só ganhou eleição quando transformou o discurso em paz e amor. Aí ele ganhou. Mas quando era pobre contra rico perdeu três eleições. Sabem o que vai acontecer? Continuem desse jeito, que vão perder de novo. É lamentável ver uma Primeira-Dama — fica o meu repúdio — se dirigir a, parece-me, uma jornalista, chamando-a de vira-lata. Os vira-latas brasileiros não merecem que o nome deles esteja na boca de uma Primeira-Dama tão desonrada como a que o Brasil tem neste momento! Muito obrigado.";
 Documento 2: "O SR. GENERAL GIRÃO (Bloco/PL - RN. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, caros colegas, todos que nos assistem, gostaria que a nossa fala tivesse voz e repercussão no programa A Voz do Brasil . Cumprimento o Instituto Vida Videira, da Igreja Vida Videira, do Rio Grande do Norte, pelo excelente trabalho feito no final de semana passado, Ame o seu vizinho. Que coisa maravilhosa! A gente fica feliz quando vê as pessoas trazerem benefício para os outros. Isso é muito bom, diferentemente das falas da Esquerda aqui, Esquerda revanchista, Esquerda envergonhada, porque roubou, assaltou, sequestrou, matou, foi exilada e voltou querendo dar voz, querendo dar ordem aqui na Casa. Tarsísio é um excelente Governador, tenho orgulho do Governador Tarsísio. Que ele prossiga o que está fazendo. A sua liderança nos orgulha aqui do lado da Direita. Não extrema-direita, nós somos Direita com muito orgulho, nós somos patriotas conservadores, amamos a Deus, amamos a pátria, respeitamos a família e a vida e queremos a liberdade, não a injustiça que está acontecendo nesse julgamento. Em relação à Esquerda, vou usar uma frase em latim, Deputado Osmar Terra, purgamentum init, exit purgamentum. Traduzam que vão entender o que isso significa em relação a esta Esquerda. Bem, gostaria de hoje me dirigir ao agricultor familiar do Estado do Rio Grande do Norte. No momento em que o Estado do Rio Grande do Norte vive uma seca, com falta de comida, a Governadora Fátima Bezerra foi para onde? Para a França, foi passear, mais uma vez, foi para Paris, gastar dinheiro do contribuinte, viajando de primeira classe, classe executiva, é claro. A Governadora não pode viajar junto com os perebas que somos nós. Com relação à agricultura familiar, Sr. Presidente, a produção cai com a seca, os animais morrem, falta tudo, mas a gente precisa dizer que o Governo Federal anunciou um Plano Safra, 780 e não sei quantos milhões, chamado Plano Safra da Agricultura Familiar. Sabe quanto chegou até agora? Zero. Sabe por quê? Porque nós estamos no meio de setembro, isso vai chegar só em dezembro, talvez, quando os animais já morreram e a seca já acabou com o plantio. Essa é a realidade do Garantia-Safra deste Governo mentiroso, que só gosta de fazer propaganda. Esta é a realidade. Agora, nós não ficamos só nisso, Sr. Presidente. Nós entregamos 1.500 títulos de terra nesses anos de Governo Bolsonaro. Ano passado, entregamos mais 400, com recursos ainda colocados para o Bolsonaro, 230 postos artesianos em comunidades rurais, 50 tratores equipados com implementos agrícolas, famílias beneficiadas com kit de irrigação, agroindústria produtora, apoio à piscicultura e à apicultura leiteira, caminhões para apoiar, incentivamos a pesca e a produção de camarão, entregamos kits de suporte forrageiro para silagem, para que o agricultor possa se organizar, retroescavadeiras, caminhões caçamba, reformas em barreiros, açudes e barragens subterrâneas. Meus amigos, enquanto a Esquerda mente e faz propaganda mentirosa, a gente está produzindo e ajudando o povo que merece. Eu espero que esse povo saiba muito bem colocar o dedo na urna, porque, infelizmente, a votação ainda é somente eletrônica, no ano que vem. É isso que a gente está fazendo. Muito obrigado.";
 Documento 3: "O SR. CAPITÃO ALDEN (Bloco/PL - BA. Sem revisão do orador.) - Muito obrigado, Sr. Presidente. Senhores e senhoras, eu gostaria de trazer aqui algumas informações para que tenham consciência do que a extrema esquerda é capaz de fazer. Ela gosta de inventar narrativas, mentiras, fake news , dizer que as narrativas são sempre dos Parlamentares da extrema direita. Mas vejam o movimento que essa galera está fazendo para tentar enganar a população, especialmente no que diz respeito à tal taxação dos ricos. Está dizendo que a extrema direita é contra a taxação dos ricos. Nós não somos contra a taxação dos ricos, nós somos contra aquilo que a extrema esquerda faz diariamente, que é tentar enganar a sociedade. Quando se estabelece a tentativa de impor aumentos graduais sem estudo de impacto, sem apresentação à sociedade de respostas adequadas ao enfrentamento da crise que o País está vivenciando, por conta da incompetência e da falta de gestão deste desgoverno, isso, sim, é fake news . Querem aumentar o IOF, mas isso atinge diretamente os mais pobres que dependem de empréstimos, de financiamentos, que financiam o seu carro, que financiam a sua casa própria, que utilizam cartão de crédito. Dizer que essas pessoas devem ser taxadas, dizer que são ricas ou super-ricas porque utilizam cartão de crédito é uma falácia, é uma mentira. E, pasmem, há algumas páginas de esquerda, em especial a de um Deputado lá da Bahia, o Deputado Hilton, que usam a mesma narrativa que vocês ficam repetindo aqui. Disse ele: "Enquanto o povo enfrenta a carestia, os alimentos encarecem e o desemprego corrói a dignidade, esses Parlamentares votaram contra o projeto que aumenta a taxação sobre os mais ricos da sociedade" . Aí ele colocou a minha foto e a de vários outros Parlamentares de direita, e ainda disse que a maioria desses Parlamentares é composta por homens brancos, ligados a partidos conservadores e de direita — PL, União Brasil, PP, Republicanos. É sempre aquela mesma narrativa: ricos contra pobres, brancos contra negros, heterossexuais contra homossexuais. É sempre a mesma narrativa, a mesma ladainha. E a verdade absoluta é que nós estamos enfrentando todo esse problema, em especial na economia, porque vocês simplesmente utilizam o recurso público, que o povo brasileiro nos autoriza a utilizar, para quê? Para encher os bolsos da militância, para encher o povo com dívidas, com taxas, com impostos, para impor a sua agenda cultural, para tentar massacrar cada vez mais os pobres, porque é isso que vocês sabem fazer.";
 Documento 4: "O SR. ROBERTO MONTEIRO PAI (Bloco/PL - RJ. Sem revisão do orador.) - Nobre Presidente, V.Exa., como há pouco foi dito, é um jovem com um futuro dinâmico e brilhante. Sempre quando venho à tribuna, eu não sei atacar. A minha preocupação é o povo e o reconhecimento do serviço que fortemente é exercido no meu Estado do Rio de Janeiro. Então, neste momento, eu quero prestar ao nobre Secretário da Polícia Militar do Estado do Rio de Janeiro, o Coronel Menezes, nesta minha fala, o meu reconhecimento. Com 1 ano e 4 meses à frente da Polícia Militar do Estado do Rio de Janeiro, o Coronel Marcelo Menezes tem realizado um trabalho de excelência. Alguns dados podem mostrar isso, como, por exemplo: mais de 40 mil presos no ano passado, o maior número, uma série histórica; a maior apreensão de fuzis da história em 2024 — 638 fuzis; o maior réveillon do mundo em Copacabana transcorrendo com tranquilidade e segurança nos últimos anos, bem como o carnaval, o encontro do G20 e outros grandes eventos com a sua segurança pública sendo destaque positivo. Sabemos que isso não é suficiente, pois temos muitos problemas que precisam ser resolvidos. E, para isso, mudanças são necessárias. Gestão é de competência do chefe da pasta, podemos e devemos cobrar sempre, mas não interferir nisso, como também não podemos interferir no Judiciário, no Corpo de Bombeiros, na Polícia Civil, na Seape etc., já que são órgãos que têm autonomia, e devemos cobrar resultados. Parabenizo o Governador Cláudio Castro, que tem investido na Força de Segurança e na Polícia Militar, que têm executado as medidas parlamentares. Estamos ajudando, com nosso dever, não só no discurso, mas também com emendas parlamentares. Tenho orgulho de dizer que investi mais de 5 milhões de reais na briosa Polícia Militar do Estado do Rio de Janeiro e, em breve, vou entregar novas viaturas ao 12º Batalhão da Polícia Militar de Niterói, fruto dessas emendas, sendo que mais de 90% das emendas parlamentares recebidas pela Polícia Militar são de Parlamentares do Partido Liberal, mostrando como devemos efetivamente ajudar a Polícia Militar, o policial em si e toda a população fluminense. Avante, Polícia Militar! Parabéns ao nobre Secretário Coronel Menezes, porque o senhor vem fazendo um grande trabalho! Parabéns também ao Governador Cláudio Castro, por tudo aquilo que tem feito pela segurança pública do Estado do Rio de Janeiro! Solicito que este pronunciamento fique registrado nos meios de comunicação desta Casa. Gabriel Monteiro, meu filho amado, presente um dia nesta Casa estará! Shalom!";
 
Com base nas informações fornecidas, qual é o assunto tratado pelo tópico, em síntese, e qual é a opinião geral em relação ao tema tratado?

>>> >>> >>>

## Assunto Tratado:

O tópico central das transcrições é a **crítica à gestão do governo federal atual (implícitamente associado à "extrema esquerda") e a defesa das políticas do governo Bolsonaro**. Os parlamentares defendem a economia, a segurança pública, a assistência ao agricultor familiar e a crítica à atuação do governo central, acusando-o de incompetência, má gestão e de alimentar narrativas falsas sobre a taxação dos ricos.

## Opinião Geral:

A opinião geral expressa nas transcrições é **fortemente favorável ao governo Bolsonaro e contrária ao governo atual (considerado "extrema esquerda")**. Os parlamentares defendem que as políticas de Bolsonaro são benéficas para o país, especialmente para os mais pobres e para a segurança pública. Eles criticam a atuação do governo atual, acusando-o de:

*   **Incompetência na gestão econômica:** Responsável pela crise econômica, aumento da dívida e aumento de impostos que afetam a população.
*   **Disseminação de "fake news":**  Através de narrativas falsas sobre a taxação dos ricos, buscando enganar a população.
*   **Falta de apoio ao agricultor familiar:**  Não cumprindo o Plano Safra e negligenciando a situação de seca no Nordeste.
*   **Desvio de recursos públicos:**  Utilizando o dinheiro público para financiar a militância e impulsionar uma agenda cultural.
*   **Falta de investimento na segurança pública:**  Embora o parlamentar do Rio de Janeiro elogie o trabalho da Polícia Militar, o tom geral é de crítica à ineficiência do governo central na área de segurança.

Em resumo, a transcrição apresenta uma defesa veemente das políticas do governo Bolsonaro, com uma crítica contundente ao governo atual, utilizando uma linguagem polarizada e acusatória.