
Você é um sistema especializado em analisar as informações referentes a um tópico, obtido através de LDA, e identificar sobre qual assunto o tópico aborda.
As informações que você deve analisar são as seguintes:
Os termos mais relevantes para o tópico analisado são: 'município', 'todo', 'prefeito', 'precatório', 'hoje', 'sr_presidente', 'pec', 'portanto', 'aprovar', 'relator', 'projeto', 'garantir', 'dívida', 'mdb', 'texto', 'importante', 'ano', 'votar', 'lei', 'casa', 'saúde', 'momento', 'proposta', 'brasileiro', 'comissão_especial', 'matéria', 'mês', 'governador', 'senado_federal', 'dar', 'pagar', 'previdenciário', 'trabalhar', 'permitir', 'partido',  estando eles em ordem de relevância.
Os documentos identificados pelo sistema como os mais relevantes para o tópico em questão são os seguintes:
Documento 1: "O SR. BALEIA ROSSI (Bloco/MDB - SP. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Deputado Hugo Motta, Sras. Deputadas, Srs. Deputados, volto a esta tribuna para defender mais uma vez uma proposta de emenda à nossa Constituição. Eu lembro que, na última oportunidade em que estive aqui, defendi a PEC 45, que foi a reforma tributária. Sem dúvida, foi uma das matérias mais importantes que este Parlamento votou nesta legislatura, uma matéria estruturante, sob a relatoria do Deputado Aguinaldo Ribeiro, com a contribuição de todo este Parlamento. Depois de 40 anos, nós deliberamos uma reforma tributária que vai fazer com que a nossa economia volte a crescer, gerando emprego e renda. Hoje volto aqui como Relator da PEC 66, que é a PEC das cidades. Queria agradecer a indicação por parte do Presidente Hugo Motta para eu ser Relator. Apesar de ser Presidente Nacional do MDB e de ter bastante atividades, eu fiz questão de pedir esta relatoria ao meu Líder, o Deputado Isnaldo Bulhões Jr., porque sou um Deputado municipalista, porque o MDB, partido que eu represento, que presido no âmbito nacional, é um partido municipalista. Eu tenho certeza de que a votação desta PEC 66 vai ser um divisor de águas para que os Municípios tenham recursos para investir nas políticas públicas de ponta, algo que interessa ao cidadão. Trata-se de investir na educação, de investir na saúde, de investir na segurança pública, de investir na mobilidade. Ao fim, nós vamos dar ao cidadão brasileiro o direito de exigir melhores políticas públicas do seu Prefeito e dos seus Vereadores. Queria enaltecer a contribuição deste Parlamento. Ninguém é dono da verdade, ninguém faz nada sozinho. Toda vez que chega uma proposta, esta Casa a modifica e a melhora. Foi assim na Comissão Especial. Nós tivemos seis emendas apresentadas. Como Relator, eu pude admitir cinco delas. Portanto, a contribuição de Deputados e Deputadas desta Casa é fundamental para a gente votar esta que é a pauta municipalista mais importante desta legislatura. Queria agradecer e ressaltar a participação e a condução dos trabalhos, na Comissão Especial, do Deputado paraibano Romero Rodrigues, que foi Prefeito de Campina Grande. Eu digo sempre que os Deputados que tiveram a oportunidade de ser Prefeitos têm uma visão melhor dos problemas reais da população. E o Deputado Romero Rodrigues contribuiu muito com serenidade, com paciência para ouvir a todos e com a experiência de quem foi um executor, na ponta, das políticas públicas municipais. Queria agradecer à Ministra Simone Tebet, que também contribuiu, com a sua visão, para a responsabilidade fiscal, social e humana. É importante ressaltar que a PEC 66 tem origem no Senado Federal, é de autoria do experiente Senador Jader Barbalho, que já foi quase tudo em sua vida pública. É um municipalista e contribuiu muito para que chegasse até aqui essa pauta, que teve votação unânime no Senado Federal. Eu tive, ao lado do Presidente Hugo Motta, a oportunidade de dialogar com o Presidente do Senado Federal, Senador Davi Alcolumbre, para que as mudanças propostas ao texto, que eu acredito que melhoraram ainda mais a PEC que veio do Senado, tenham também a sua concordância, o que vai facilitar o avanço dessas contribuições. Queria dizer que essa PEC ajuda quem tem precatórios a receber, porque, além de garantir o recurso, pune os Prefeitos que, porventura, não façam os pagamentos. Os precatórios alimentares de pessoas idosas estão garantidos com prioridade. Os de menor valor também vão ser pagos imediatamente. Nós estamos garantindo os investimentos na saúde e na educação. A saúde é algo fundamental. É necessário apoiar o SUS e a nossa rede de saúde, que salvam vidas. A educação se comunica com o futuro das nossas gerações. Queria, por fim, agradecer aos partidos que retiraram os seus destaques, especialmente o PL. Todos eles contribuíram para que chegássemos até aqui e votássemos a PEC dos Municípios, para garantir que todos os Municípios brasileiros tenham condições de investimentos reais naquilo que interessa. Quem é municipalista sabe que o problema está no Município e a melhor solução para os problemas dos cidadãos, também. Portanto, ao garantir recursos para as políticas de ponta, eu tenho certeza de que estamos fazendo justiça, estamos fazendo o bem. Eu agradeço a Deus a oportunidade de relatar esta matéria. Gostaria de fazer menção à Confederação Nacional de Municípios e ao Paulo Ziulkoski, que trabalhou muito — aliás, foi quem sugeriu ao Senado esta PEC —, e à Frente Nacional de Prefeitas e Prefeitos, que também colaborou muito, inclusive com mudanças no texto — contamos com a presença do Prefeito Ricardo Nunes, da maior cidade da América Latina. Gostaria de cumprimentar todos os Prefeitos, todas as Prefeitas, todos os Vereadores e todas as Vereadoras que contribuíram, falando com os Parlamentares, convencendo os Deputados de que a votação da PEC 66 seria algo extraordinário para o povo brasileiro. Agradeço, por fim, a todos os consultores legislativos da Câmara Federal.  Na Comissão Especial, eu falei da qualidade técnica de todos os consultores. Em nome do Leonardo Rolim, em nome do Vinícius Andreoli, queria agradecer de coração o suporte, a colaboração de todos os consultores. Nós chegamos a esse texto porque eles colaboraram e muito com a sua técnica, com as suas expertises . Eu disse ainda que os consultores legislativos aqui são tão preparados que um deles se tornou Governador do maior Estado do Brasil, que é o Tarciso de Freitas, que é consultor legislativo aqui na Câmara Federal. Portanto, muito obrigado. Encaminhamos o voto "sim". Nós admitimos as Emendas nºs 1, 2, 3, 4 e 6 e a rejeição da Emenda nº 5. Muito obrigado, Presidente Hugo Motta. Parabéns pela condução dos trabalhos e pelo apoio que V.Exa. deu para que a gente pudesse chegar, antes do recesso, votando essa PEC, que é um presente para todo cidadão brasileiro. Muito obrigado.";
 Documento 2: "O SR. RICARDO MAIA (Bloco/MDB - BA. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente e demais Parlamentares, no último sábado, tivemos uma agenda propositiva no Município de Cansanção, onde a nossa mamãe, a D. Vilma, do MDB, é Prefeita. Foi um momento ímpar para aquele Município. Tivemos lá a visita do Governador Jerônimo, o nosso Governador, juntamente com todos os seus Secretários. O Governador visitou um povoado, onde foi entregue uma Unidade Básica de Saúde, uma obra do Novo PAC, acredito eu, uma das primeiras a serem entregues no País. Isso aconteceu no Município de Cansanção pela eficiência da Prefeita Vilma na gestão pública e na execução de obras. O Governador Jerônimo também assinou a ordem de serviços para início de uma obra importante para aquela região, a da BA-120, entre Queimadas, Cansanção e Monte Santo, uma obra no valor de 80 milhões de reais. Essa obra vai trazer mais investimentos, melhorias para região, trafegabilidade e segurança para quem transita pela BA-120. Nós também estivemos no Município de Ribeira do Pombal, onde, ontem, tive a honra de estar, como Deputado Federal, em missão oficial da Câmara dos Deputados. Isso aconteceu na minha cidade, na terra onde eu nasci e fui criado e onde tive a honra de ser Vereador e Prefeito. O Secretário Marcelo, do MEC, foi fazer uma visita à obra do Instituto Federal Baiano, com a presença de Prefeitos, Vice-Prefeitos, Vereadores, reitores e cidadãos da sociedade organizada de toda aquela região, e ali foi discutida a implantação de 26 cursos profissionalizantes no Instituto Federal Baiano. Lá, tanto o MEC como a Prefeitura, na pessoa do Prefeito Eriksson, assumiram o compromisso de, já no próximo ano, serem iniciados os cursos profissionalizantes. Essa é uma parceria do Município de Ribeira do Pombal, do MEC e do Deputado Federal Ricardo Maia, que assumiu o compromisso de destinar emendas parlamentares para que, já no ano de 2026, os cursos funcionem, mesmo que em imóvel do Município. Quando a obra do instituto federal estiver pronta, entre os meses de junho e julho, vamos fazer a inauguração do prédio, e os alunos vão passar a estudar nas instalações do instituto federal. Naquela região, havia um vácuo nessa área, e era um sonho meu, como filho daquela terra, a existência de cursos profissionalizantes para os jovens e adultos daquela região. Presidente, antes de concluir a minha fala, eu quero dizer que eu passei 10 anos sonhando em ser Deputado Federal. Desde 2014, eu já vinha em um projeto político, como Prefeito, para conseguir ser Deputado Federal. Consegui me eleger Deputado Federal para representar o povo de uma região que tem um esquecimento gigante em termos de investimentos. E quero dizer que, na minha região, no meu torrão, esse sonho está sendo realizado com desenvolvimento econômico e nas áreas social, de saúde, de educação e de infraestrutura. A duplicação da BR-116, graças ao nosso Presidente Lula, também já foi iniciada, no trecho de Santa Bárbara a Teofilândia, passando por Serrinha. Este é o novo Brasil.";
 Documento 3: "O SR. HILDO ROCHA (Bloco/MDB - MA. Sem revisão do orador.) - Deputado Hugo Motta, Presidente da Câmara dos Deputados, Srs. Deputados, Sras. Deputadas, estamos apreciando neste momento a Proposta de Emenda à Constituição nº 66, de 2023, construída no Senado Federal, de autoria do Senador Jader Barbalho, que pretende permitir a Municípios endividados o parcelamento em até 300 meses das dívidas previdenciárias, tanto as do Regime Geral de Previdência Social, que é o INSS, quanto as dos Regimes Próprios de Previdência Social dos Municípios. Eu quero cumprimentar o Deputado Baleia Rossi, que relatou a matéria na Comissão Especial. Além do relatório belíssimo, o Relator fez um substitutivo que foi construído com a colaboração dos Deputados e das Deputadas, melhorando o texto que foi aprovado no Senado Federal. Da mesma forma, eu cumprimento e parabenizo o Deputado Romero Rodrigues, que foi o Presidente da Comissão Especial, pelo excelente trabalho que fez ao conduzir todas as audiências e todos os seminários que ocorreram Brasil afora, contribuindo para a elaboração do substitutivo que estamos apreciando na data de hoje. Não poderia deixar de registrar também o trabalho da Confederação Nacional de Municípios. Eu quero saudar todos os dirigentes da entidade, por meio de seu Presidente, Paulo Ziulkoski, que construiu o texto original, o qual passou por algumas mudanças no Plenário do Senado e, na Câmara, na Comissão Especial. Mas, com certeza, agora, nós vamos manter o substitutivo aprovado na Comissão. Diferentemente do que foi dito aqui, os Prefeitos e Governadores não vão dar calote. Por quê? Porque pela primeira vez está sendo colocado na Constituição Federal que é crime de improbidade administrativa o Prefeito ou o Governador deixar de pagar os precatórios. Então, não se pode dizer que se está fomentando calote. Muito pelo contrário, o que nós estamos fazendo é justiça com os Municípios. Além disso, todo mundo sabe da farra da indústria dos precatórios. Muitos dos precatórios que estão sendo pagos pelos Municípios, pelos Estados e pela União são fruto de falcatruas, de corrupção de Procuradores, de Juízes, de Desembargadores, de Ministros do STJ, entre outros, que contribuíram para aumentar o valor dos precatórios, tanto dos Municípios como dos Estados e da União. Vejo aqui, no entanto, a defesa dos credores de precatórios. A maioria dos precatórios estão nas mãos dos donos de banco, que compraram esses precatórios com 80% de deságio. E aqui ninguém fala disso, porque se quer proteger o pagamento de 100% de precatórios para se proteger dono de banco, para se proteger não quem investe na produção do nosso País, e sim quem faz especulação financeira. Esses precatórios viram moedas. Essa é a verdade. O que estamos fazendo aqui é garantir previsibilidade para os Municípios com relação aos precatórios, para que os Municípios possam se organizar, possam se planejar e não serem pegos de calça curta. É por isso que está sendo estipulado esse limite quanto ao que o Município pode pagar de precatórios. Peço, portanto, o apoio de todos os Deputados e Deputadas para aprovarmos hoje esta PEC. Muito obrigado.";
 Documento 4: "O SR. HILDO ROCHA (Bloco/MDB - MA. Sem revisão do orador.) - Obrigado, Deputado Charles Fernandes, que preside a sessão. Sras. e Srs. Deputados, de fato, a Deputada Soraya nos ajuda no sentido de permitir que o Conselho Nacional de Justiça — CNJ possa implantar o Cadastro Nacional de Pessoas Condenadas por Crime de Estupro e também o Cadastro Nacional de Pedófilos, porque esta é uma competência do CNJ. A nossa querida Deputada Soraya Santos tem feito toda essa articulação. Inclusive, uma das leis é de minha autoria. Eu quero falar de um outro projeto de lei que eu apresentei hoje na Câmara dos Deputados, Sr. Presidente. É sobre o Minha Casa, Minha Vida, sobre empreendimentos habitacionais. É o Projeto de Lei 4.250/25, que permite aos empreendedores habitacionais e também às entidades apresentar suas propostas para a construção de conjuntos habitacionais e de residências individualizadas, sem necessitar da prévia autorização do prefeito ou da prefeita. A legislação atual diz que o prefeito ou a prefeita tem que autorizar os empreendedores e as entidades a fazerem a proposta. O meu projeto estabelece que só é necessário o posicionamento do Prefeito no alvará da construção, não na autorização prévia para a apresentação da proposta. Está acontecendo, Sr. Presidente, muita corrupção por parte de prefeitos, prefeitas e auxiliares de prefeitos e prefeitas. Quando o empreendedor ou a entidade vai em busca dos prefeitos e prefeitas para pegar autorização, eles estão cobrando para apenas assinar o conhecimento da proposta. Há prefeito cobrando mil reais, 2 mil reais por unidade. Para evitar essa corrupção que está desenfreada no Brasil, apresentamos este projeto de lei. Também quero registrar a reunião que houve hoje no Conselho Federal de Enfermagem — Cofen, junto com todos os conselhos regionais do Brasil inteiro, que fizeram uma homenagem ao ex-Presidente José Sarney. O Presidente Sarney, quando Presidente da República, regulamentou a profissão de enfermeiro, técnico de enfermagem, auxiliar de enfermagem e parteiras. Antes, a fiscalização não era feita pelos próprios enfermeiros, pelos próprios profissionais; era feita pelo Serviço Nacional de Fiscalização de Medicina. Então, essa categoria é muito grata ao Presidente Sarney. Trinta e nove anos depois de tudo isso que ele fez, na condição de Presidente, eles resolveram homenageá-lo hoje com uma placa, pelo trabalho que ele fez em favor da enfermagem. Hoje, nós estamos vendo, depois da regulamentação da lei e do decreto feito pelo Presidente Sarney, como a enfermagem brasileira avançou, como ela se modernizou e hoje é exemplo para todo o Brasil. Sr. Presidente, gostaria que este meu pronunciamento fosse divulgado no programa A Voz do Brasil e pelos demais meios de comunicação desta Casa. Muito obrigado.";
 
Com base nas informações fornecidas, qual é o assunto tratado pelo tópico, em síntese, e qual é a opinião geral em relação ao tema tratado?

>>> >>> >>>

Com base nos trechos fornecidos, o assunto principal tratado é a **Proposta de Emenda à Constituição (PEC) nº 66/2023**, que visa permitir o parcelamento das dívidas previdenciárias de municípios endividados por até 300 meses.

**Opinião geral em relação ao tema:**

A opinião geral expressa nos trechos é **majoritariamente favorável** à PEC. Os oradores defendem que a medida é crucial para:

*   **Aliviar a situação financeira dos municípios:** Permitindo que eles se reorganizem e planejem seus gastos sem serem penalizados por dívidas previdenciárias.
*   **Garantir a justiça com os municípios:** Argumentando que a PEC não incentiva o calote, mas sim oferece previsibilidade para o pagamento de dívidas.
*   **Combater práticas corruptas:**  A PEC é vista como uma forma de evitar a cobrança indevida por parte de prefeitos e auxiliares em troca de autorização para projetos habitacionais.
*   **Fortalecer a saúde financeira dos municípios:**  A longo prazo, a PEC pode contribuir para o desenvolvimento econômico e social das cidades.

Há também menções a outros temas relevantes, como a importância do Cadastro Nacional de Pessoas Condenadas por Crime de Estupro e Pedófilos, e o reconhecimento do trabalho do ex-presidente José Sarney na regulamentação da profissão de enfermagem. No entanto, a PEC nº 66/2023 é o tema central e o foco principal das discussões.