
Você é um sistema especializado em analisar as informações referentes a um tópico, obtido através de LDA, e identificar sobre qual assunto o tópico aborda.
As informações que você deve analisar são as seguintes:
Os termos mais relevantes para o tópico analisado são: 'todo', 'gente', 'dinheiro', 'país', 'município', 'governo', 'pessoa', 'coisa', 'hoje', 'achar', 'então', 'ver', 'tudo', 'crime', 'dia', 'pedir', 'brasil', 'saber', 'trabalhar', 'dar', 'real', 'agora', 'trabalhador', 'brasileiro', 'dever', 'bandido', 'trabalho', 'pagar', 'arma', 'colocar', 'rio_de_janeiro', 'outro', 'inss', 'mundo', 'lá',  estando eles em ordem de relevância.
Os documentos identificados pelo sistema como os mais relevantes para o tópico em questão são os seguintes:
Documento 1: "A SRA. ADRIANA VENTURA (NOVO - SP. Para discutir. Sem revisão da oradora.) – Esta discussão dos vetos, na minha visão, é um pouco prejudicada, uma vez que é tanta coisa que entra e que sai, no meio da sessão, que a gente nem sabe o que defende ou o que não defende aqui. Mas de qualquer maneira, quando eu vejo debates dentro dos vetos e várias sobre o mesmo princípio de despesas de estados e municípios que são financiados pela União, eu quero retomar aqui o assunto de que nós precisamos, Presidente Davi Alcolumbre, e juntamente com o Presidente Hugo Motta, colocar o pacto federativo numa discussão séria neste país, séria, porque isso tem impacto na vida de todas as pessoas, principalmente daquelas que estão nos municípios. Não dá para ficar brincando de faz de conta, todo mundo vivendo um sonho dourado, sendo que não consegue pagar as suas contas e sendo que todo e qualquer dinheiro do município é arrancado do município pela União e vem aqui para os deuses do Olimpo fazerem uma redistribuição. Então eu acho que é um debate muito relevante e necessário para o nosso país. O dinheiro não tem que sair dos municípios; o dinheiro tem que ficar nos municípios, e os municípios têm que pagar o que conseguem pagar. E se não conseguem pagar, aí é uma outra discussão. Agora, tudo é blindado e ofuscado por conta desse teatro que é feito, de "passação" de pires e "passação" de chapéu, em que o Prefeito e o Vereador, em vez de estar no seu município, cuidando da vida, cuidando da saúde, cuidando da educação, está aqui beijando a mão de Deputado, Senador, gente. Que coisa humilhante, que coisa nojenta. Isso, para mim, é nojento, porque aqui a gente está arrancando o dinheiro dos municípios para brincar aqui de bonzinho. Nossa, como esse Deputado é bom, como esse Senador é bom. Isso é uma vergonha – isso é uma vergonha! Este Congresso aqui precisa ter brio, devolver o dinheiro ao município, porque é dele, e brigar para que ele tenha independência, que não dependa do dinheiro de ninguém. Aí a gente volta à discussão. Agora é tanto fundo, é tanto dinheiro, é tanta coisa que vai. E com isso a gente fica perpetuando esse sistema nosso que, na minha visão, é podre, podre. O nosso sistema é podre, está todo errado, esse sistema que arranca dinheiro dos municípios. Depois eles vêm fazer aqui o beija-mão, num toma lá da cá nojento. Não pode ser assim. Quando a gente vê a discussão desses vetos, a gente está falando disso. Porque cada veto aqui tem a ver com pedidos que são feitos para esse sistema que está todo deturpado. Além do que, a gente faz uma lambança orçamentária para não ter nem clareza do que é pago, do que não é pago, que dinheiro é esse, de que ano é esse. Tudo ali é muito nebuloso, tudo ali é cheio de fumaça dentro. É uma vergonha – uma vergonha! E aí quais são as prioridades do nosso país ninguém discute, onde a gente tem que alocar o nosso cobertor curto ninguém discute. Os discursos aqui são lindos, todo mundo quer ajudar a saúde, a educação. Deixem o dinheiro nos municípios para eles cuidarem da saúde, da educação, deixem o dinheiro nos estados. Agora, a gente tem um Congresso que arranca tudo de todo mundo, dos municípios, dos estados, e entrega o que quer. A gente não vê melhoria de IDH, a gente não vê melhoria na saúde, nossa segurança é um lixo. E todo mundo aqui é pleno, é soberano. Ninguém tem responsabilidade, aprova um bando de barbaridade. Todo mundo aqui é bonzinho, todo mundo aqui é grandioso, é magnânimo, mas ali na ponta o cidadão sofre: a escola é um lixo, não tem saúde, não tem garantia de segurança para nada, e o Congresso segue aqui no seu teatro ambulante. Então, o meu pedido aqui é para que a gente em vez de ficar discutindo tanto veto, tapando o sol com a peneira, discuta o que realmente importa: qual é o significado e a prioridade do nosso país; o que vamos deixar para as próximas gerações; o que a gente está trabalhando para o bem comum de uma nação. E para pararmos de pensar tanto no umbigo, no umbigo e no umbigo. Porque é só isso o que eu vejo aqui a gente votar: o umbigo, o umbigo e o umbigo. Porque se pensassem nas próximas gerações, o debate seria outro, o debate de prioridade seria outro. É isso. Obrigada, Presidente.";
 Documento 2: "A SRA. ADRIANA VENTURA (NOVO - SP. Sem revisão da oradora.) - Obrigada, Presidente. Eu subo a esta tribuna indignada — para variar um pouco, porque todo dia eu estou indignada com alguma coisa aqui —, para dizer a todos que nós do Partido Novo apresentamos um requerimento de informações dirigido ao Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos, da Ministra Esther Dweck, pedindo explicação sobre o sumiço — sumiço! — de 16 milhões de documentos do Governo. É inadmissível que, sob qualquer pretexto, qualquer razão, usando a Lei Geral de Proteção de Dados — LGPD como desculpa, alguém faça desaparecer 16 milhões de documentos. Isso ocorre porque nós estamos diante de um Governo do sigilo, um Governo que esconde tudo. Tenta esconder as falcatruas, tenta esconder os conchavos, tenta escolher a roubalheira. Basta ver o que aconteceu com os aposentados do INSS, com o conhecimento desse Governo. Podem contar a história que quiserem. O Governo sabia. O Ministério sabia já havia 2 anos. E é inadmissível que agora comecem a burlar tudo, em ano pré-eleitoral. Vão começar a sumir com tudo! Informação é o que vai ser mais cortado aqui. Eu entro agora em outro assunto que eu acho muito sério, Presidente, a censura. Estou aqui com uma notícia com o seguinte título: Itaipu tenta calar na Justiça quem critica gastos da usina. Eu quero aqui prestar a minha solidariedade ao Deputado Padovani, que tem sido um crítico dos abusos e da falta de transparência no que diz respeito aos recursos de Itaipu. Eu sou autora de uma PEC que exige transparência e fiscalização de Itaipu, que estão utilizando a nossa empresa binacional para patrocinar eventos, para fazer política, campanha partidária, para mandar dinheiro para onde não é preciso mandar, para patrocinar caprichos e eventos do casal que está na Presidência da República. Acho lamentável que usem Itaipu com finalidade partidária, e não para baratear a conta de luz. Inclusive, Presidente, ontem eu fui assistir ao lançamento de um filme que se chama MST , e foi muito interessante. Recomendo a todos que assistam a esse filme. Parabéns ao Brasil Paralelo por esse filme! Parabéns! Nós vemos ali relatos de ex-integrantes do MST, dizendo como eram escravizados, como ficavam embaixo de uma tutela, vivendo na miséria, comendo lixo, esperando 10 anos por um papel que o Governo e quem faz reforma agrária não tem a menor intenção de entregar. Lá existem muitos relatos, uma coisa muito impactante, porque hoje, infelizmente, os que produzem no nosso País, os produtores rurais, estão sendo retirados da terra. E nós vemos um ativismo vergonhoso de muitos agentes públicos que são ativistas, porque, para mim, quem invade terra é criminoso, é bandido. Isso é crime! Então, não existe essa conversa de ficar usando pessoas para dizer que se trata de movimento social. Há muitos relatos de mulheres e de crianças, que são colocados na linha de frente como pretexto para se mandar invadir propriedade produtiva. Além disso, há gente infiltrada no Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária — Incra, há gente infiltrada em um monte de órgãos, infelizmente, para fazer laudo falso, dizendo que a propriedade é improdutiva. Eu peço a todos aqui que assistam a esse filme, sem preconceito, inclusive o pessoal da Esquerda que apoia esse movimento social. Assistam ao filme, vejam os relatos e venham fazer o contraponto, porque eu fiquei chocadíssima. Por isso, Itaipu, pare de tentar calar Deputados que falem da falta de transparência, que falem da má utilização do recurso público, que deveria, aliás, ser utilizado para baratear a conta de luz de cada brasileiro, e não para atividade político-partidária vergonhosa. Obrigada, Presidente.";
 Documento 3: "A SRA. ADRIANA VENTURA (NOVO - SP. Pela ordem. Sem revisão da oradora.) - Obrigada, Presidente. Eu li uma notícia que saiu no dia 4 de junho que dizia: CNJ condena juiz Bretas a aposentadoria compulsória . Está em curso, nesta Casa, o Grupo de Trabalho da reforma administrativa, que está sendo conduzido pelo Deputado Pedro Paulo. O debate da reforma administrativa é extremamente necessário, porque nós sabemos que a nossa carga tributária é do tamanho do Brasil, que, aliás, é inchado e ineficiente. Então, este debate é sério, porque o objetivo aqui é fazer com que o serviço chegue à ponta, para o cidadão brasileiro. E precisamos premiar o bom servidor. Porém, quando vemos que um juiz federal como Marcelo Bretas, que fez um excelente trabalho, foi corajoso, enfrentou corporações, enfrentou bandidos, colocou bandido na cadeia, é condenado à aposentadoria compulsória por praticar a justiça, por colocar bandido onde bandido tem que estar, realmente dá desânimo. Nós nos perguntamos: "Gente, tudo isso vale a pena?" O nosso País está de pernas para o ar! Eu nem estou entrando aqui na questão da aposentadoria compulsória, que por si só é uma vergonha. O Marcelo Bretas está sendo injustiçado, está sendo aposentando de uma maneira forçada, porque ele foi corajoso. E os bandidos estão soltos. Vejam aqui quem o nosso País está privilegiando, nestas notícias: PL dos supersalários institucionalizaria R$ 7 bi em penduricalhos . Outra: Senado aprova reajuste de servidores; impacto será R$ 74 bi em três anos. Outra: Ministério cria "pedágio" de 2% para liberar emenda parlamentar. E a pior de todas, na minha visão: Governo Lula restringe acesso a informações de convênios e emendas. Que País é este? Que vergonha! Que vergonha está dando de ser brasileira com este Governo! Que vergonha! Este é um Governo em que a transparência é exceção! Simplesmente tiraram do Transferegov.br informações de acompanhamento de emendas, convênios e contratos. Colocaram sigilo, provavelmente, para fazer maracutaia, porque quem não deve não teme. E transparência é o melhor detergente contra a corrupção. Eu fico olhando isso e não sei onde vamos parar. Eu me questiono aqui: se ele tem coragem de tirar 600 bilhões de reais de uma plataforma na qual checamos a movimentação do dinheiro, onde este País vai parar, com caixa dois, com fundo privado, com falta de transparência e sigilo? Presidente Lula, eu tenho vergonha do seu Governo! Por favor, transparência já! Precisamos voltar a questionar quais são as boas práticas deste País, porque os bandidos são soltos ou vão jantar no Planalto, muito inocente vai para a cadeia e juiz corajoso é aposentado de maneira forçada. Deixo aqui toda a minha solidariedade ao Juiz Federal Marcelo Bretas. Agradeço a ele a coragem e o trabalho que prestou à Nação. E não só ele, mas também todos os corajosos da Operação Lava-Jato, que, infelizmente, foi desmontada, crucificada, e depois todos os heróis viraram bandidos e estão sendo perseguidos. A corja da quadrilha de plantão está fazendo de novo o aparelhamento, está silenciando pessoas, está colocando censura na imprensa e está colocando bandido nas ruas. E os inocentes, ou estão dentro de casa com medo, ou, infelizmente, estão condenados, presos ou foragidos. Estou com vergonha deste País! Quero fazer um pedido a esta Casa, porque, se esta Casa não tomar uma atitude, ninguém vai tomar. Os bandidos de plantão não vão tomar. Todos os que estão sentados em cadeiras de Presidente precisam tomar uma atitude. E esta Casa tem a responsabilidade e o dever de fazer com que isso seja revertido, porque o Brasil está dando vergonha. Obrigada, Presidente.";
 Documento 4: "O SR. LUIZ LIMA (NOVO - RJ. Sem revisão do orador.) - Obrigado, Presidente Lula da Fonte. É uma honra ter a sessão presidida por V.Exa.! Presidente Lula da Fonte, estive acompanhando agora o depoimento do Presidente Bolsonaro no Supremo Tribunal Federal. Ele citou uma observação muito oportuna sobre o que está acontecendo hoje no Rio de Janeiro. O Presidente Bolsonaro falou que o Presidente Lula, durante a campanha, pôde utilizar o boné do CPX, mas o Presidente Bolsonaro não pôde utilizar as imagens do dia 7 de setembro, em Copacabana. Por que isso tem reflexo no Rio de Janeiro de hoje? Por que o Presidente Lula, quando foi ao Complexo do Alemão, não pediu para os traficantes entregarem suas armas? Por que o então Ministro da Justiça, o Sr. Flávio Dino, quando foi ao Complexo da Maré, não pediu para os traficantes entregarem suas armas? Então, os Deputados de esquerda que sobem à tribuna e culpam a Polícia Civil pela morte de trabalhadores deveriam culpar os traficantes que não devolveram suas armas. A Polícia Civil hoje acordou cedo para cumprir setenta mandados de prisão. Como é que se entra em um local sem armas, sob domínio total do tráfico de drogas, do Terceiro Comando Puro, contra setenta indivíduos com mandados de prisão? A Polícia Civil faz o seu papel e faz o papel do Governo Federal, que deveria salvar o Rio de Janeiro. Tudo é muito autoexplicativo quando se veste o boné do CPX e não pede para os traficantes entregarem suas armas. Hoje, 21 colégios fecharam as portas; quatro unidades de saúde fecharam suas portas; cinquenta linhas de ônibus foram prejudicadas. Quando eu vejo Deputados de esquerda estimularem a ADPF n° 635, que desde 2020 permite que as favelas só tenham intervenção da polícia mediante... Foram setenta mandados de prisão. O crime organizado no Rio de Janeiro cresceu absurdamente. Serve para hospedar criminosos do Brasil inteiro porque sabe que a polícia não tem o comando pleno do Governador de Estado ou do Secretário de Segurança. Portanto, parabéns à Polícia Civil! O Rio de Janeiro parou, muito em função da inoperância do Governo Federal, que lava as mãos para o crime organizado. Em contrapartida, o Presidente Lula endurece o discurso contra Israel e atinge a comunidade judaica brasileira. O antissemitismo aumenta no Brasil, fruto da irresponsabilidade do Presidente Lula com o seu discurso contra Israel, pondo em risco a vida da comunidade judaica no Brasil. Enquanto os Deputados de esquerda não se importam com o Rio de Janeiro parado — o Rio de Janeiro está parado, as principais vias estão paradas —, eles se preocupam com a Palestina. Eles têm um filho doente em casa e querem cuidar do filho do outro. A esquerda brasileira é temerária, irresponsável, causa mortes no Brasil e fica se metendo onde não deveria. Está dado o meu recado, Presidente Lula da Fonte. Que a gente tenha um País sério! Peço mais 30 segundos. Mais uma vez, o Rio de Janeiro vive uma situação de caos total. Pede socorro, sim, ao Governo Federal, que tem lavado as mãos em relação ao combate do crime organizado, que só cresce. Parabéns à Polícia Militar e à Polícia Civil do Rio de Janeiro! Enxuga gelo, é verdade, mas, se não enxugasse gelo, todos os cidadãos fluminenses e cariocas já teriam morrido afogados. Parabéns à luta de vocês! Obrigado, Presidente Lula da Fonte.";
 
Com base nas informações fornecidas, qual é o assunto tratado pelo tópico, em síntese, e qual é a opinião geral em relação ao tema tratado?

>>> >>> >>>

## Análise dos Tópicos: Assunto e Opinião Geral

Com base nos quatro trechos fornecidos, o assunto central que permeia as discussões é a **crítica à gestão do governo federal, especialmente em relação à transparência, combate à corrupção, segurança pública e responsabilidade fiscal.**  Há também uma forte crítica à esquerda política e à forma como essa corrente se manifesta em relação a questões nacionais e internacionais.

**Opinião Geral:**

A opinião geral expressa nos trechos é **profundamente crítica e alarmista** em relação ao governo federal e à direção que o país está tomando.  Os oradores demonstram:

*   **Desconfiança e indignação com a falta de transparência:**  Há uma preocupação constante com a ocultação de informações, a falta de prestação de contas e a utilização de práticas questionáveis por parte do governo.
*   **Crítica à ineficácia do governo no combate à corrupção:**  A menção à aposentadoria compulsória de um juiz e a crítica à inação em relação a casos de corrupção demonstram descontentamento com a forma como o governo lida com a questão.
*   **Preocupação com a segurança pública:**  A situação no Rio de Janeiro é apresentada como um exemplo da inação do governo federal no combate ao crime organizado, com críticas à falta de recursos e apoio à polícia.
*   **Crítica à esquerda política:**  Os oradores criticam a esquerda por priorizar questões internacionais em detrimento dos problemas internos do país, por defender políticas que, segundo eles, contribuem para o aumento da criminalidade e por se beneficiar de práticas questionáveis.
*   **Sentimento de desilusão e vergonha nacional:**  Há uma forte expressão de descontentamento com a situação do país, com sentimentos de vergonha e preocupação com o futuro.

Em resumo, os oradores expressam uma visão pessimista e crítica em relação ao governo federal, acusando-o de ineficiência, falta de transparência e responsabilidade, e de estar levando o país a um estado de caos. Há também uma forte crítica à esquerda política, acusada de priorizar questões ideológicas em detrimento dos problemas reais do país.