
Você é um sistema especializado em analisar as informações referentes a um tópico, obtido através de LDA, e identificar sobre qual assunto o tópico aborda.
As informações que você deve analisar são as seguintes:
Os termos mais relevantes para o tópico analisado são: 'sr_presidente', 'brasil', 'todo', 'brasileiro', 'país', 'criança', 'casa', 'hoje', 'governo', 'grande', 'social', 'gente', 'projeto', 'pessoa', 'real', 'rede', 'agora', 'aprovar', 'parlamentar', 'ano', 'outro', 'então', 'importante', 'sim', 'ver', 'saber', 'texto', 'dia', 'público', 'adolescente', 'mil', 'infelizmente', 'esquerdo', 'vir', 'crime',  estando eles em ordem de relevância.
Os documentos identificados pelo sistema como os mais relevantes para o tópico em questão são os seguintes:
Documento 1: "O SR. KIM KATAGUIRI (Bloco/UNIÃO - SP. Como Líder. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Srs. Deputados, o primeiro ponto que eu quero reforçar aqui é o cinismo da Esquerda e a sua dissimulação em agora querer dizer que está preocupada com a sexualização de crianças e de adolescentes, Deputada Maria do Rosário. Quando o Movimento Brasil Livre denunciou que crianças estavam sendo levadas para uma exposição financiada com dinheiro público em que, em um vídeo, um sujeito ejaculava no rosto do outro, nós fomos tachados de fascistas que não queriam defender a liberdade dos artistas e que queriam proibir as crianças de terem qualquer tipo de consciência em relação ao próprio corpo e outros discursos que estamos acostumados a ouvir. Quando o Movimento Brasil Livre denunciou que crianças estavam sendo levadas para uma encenação em que adultos, de quatro, andavam um atrás do outro, colocando os dedos, digamos, no fim do aparelho digestivo do outro, nós também fomos tachados de fascistas. Houve matéria no Fantástico dizendo que o Movimento Brasil Livre perseguia artistas, perseguia a classe artística, não defendia a liberdade de expressão, que a criança está lá com a anuência do pai e, se está com a anuência do pai, pode estar exposta à pornografia, pode estar exposta à sexualização. Então, vamos parar com a fingição. A mim V.Exas. não enganam, porque nós fazemos esse enfrentamento contra a sexualização de crianças há mais de 1 década. Desde que eu tinha 17 anos de idade, quando iniciei minha trajetória de militância política, nós fazemos essas denúncias, e V.Exas. sempre foram contrários, colocando isso como se nós fôssemos reacionários, gente ultrapassada, gente tacanha que não quer deixar crianças terem a liberdade de, com a anuência dos pais, terem acesso a manifestações "artísticas" pornográficas. Por isso nós sempre fomos recriminados, inclusive por gente na rua, por militância de partidos de esquerda na rua, que nos agrediam verbal e fisicamente, dizendo que a gente era fascista por estar defendendo a integridade física e psíquica de crianças. Eu não vou participar desta votação aqui sem deixar clara a agenda oculta por parte do Governo e por parte do PT e das Esquerdas. No texto inicial que V.Exas. queriam aprovar na íntegra, do qual V.Exas. aprovaram a urgência sem discussão, havia uma autoridade nacional instituída pelo Governo Lula, sem passar pelo Congresso Nacional, com a capacidade de multar, sem processo judicial, redes sociais em até 50 milhões de reais, com o poder de suspender redes sociais sem passar por processo judicial, com o poder de proibir redes sociais sem passar por processo judicial. Além disso, mantiveram o conceito amplo de controle que diz o seguinte: "Esta lei aplica-se a todo produto ou serviço de tecnologia da informação direcionado ou que possa ser utilizado por crianças ou adolescentes". Que possa ser utilizado? Qualquer coisa pode ser utilizada por criança e adolescente. Se eu estou numa livraria e existe, por exemplo, livros com conteúdo adulto, uma criança nessa livraria está potencialmente exposta a algo a que ela pode ter acesso e que não está de acordo com sua faixa etária. Uma coisa é a gente direcionar de maneira correta, como o texto da lei deveria fazer, para aquilo que é direcionado para criança e adolescente. Eu estou fazendo um jogo. Eu estou fazendo um vídeo. Eu estou produzindo um filme. É para criança? É para adolescente? Criança e adolescente vão ter acesso? Então eu vou impor todos os controles necessários que nós estamos discutindo nesta lei. Mas qualquer coisa que possa ser utilizada é um conceito extremamente aberto e incabível para uma legislação séria. Vou além: é um projeto que deveria tratar sobre proteção de crianças e adolescentes, mas que está regulamentando até loot box de videogame . O que uma criança ou um adolescente que joga Fifa, que joga Overwatch, que joga Fortnite e que joga LoL tem a ver com sexualização ou erotização de qualquer coisa? O que muda, na sexualização de crianças, eu colocar em lei que o loot box tem que dar pelo menos um item raro? Gente, a maior parte dos Parlamentares nem sabe o que é isso, a maior parte dos senhores nem tem ideia do que é um loot box ou do que é um item raro que dá uma vantagem num jogo de videogame ! V.Exas. estão votando isso e nem sabem que esse artigo está aqui, como, com relação a tudo que é votado nessa Casa, a maioria esmagadora não lê, não tem ciência daquilo que vota, com raras e nobres exceções. E esse tipo de jabuti é colocado e ninguém fala dele, como se houvesse uma grande proteção. Outro ponto. Estão querendo desfigurar o Marco Legal dos Games, a lei que eu consegui aprovar e que foi sancionada. O Marco Legal dos Games, que eu consegui aprovar nesta Casa e no Senado e foi sancionado pelo Presidente da República, já prevê o seguinte: Art. 15. A concepção, o design, a gestão e o funcionamento dos jogos eletrônicos de acesso por crianças e adolescentes devem ter como parâmetro o superior interesse da criança e do adolescente, de acordo com a legislação vigente. § 1º Nos jogos eletrônicos a que se refere o caput deste artigo deverão ser adotadas medidas adequadas e proporcionais para mitigar os riscos aos direitos de crianças e adolescentes que possam advir da concepção ou do funcionamento desses jogos, bem como para fomentar a efetivação de seus direitos relacionados ao ambiente digital. Nós já aprovamos, no Marco Legal dos Games, toda a legislação necessária em relação a jogos eletrônicos, para proteger crianças e adolescentes. Mas, ainda assim, V.Exas. querem invadir outra legislação, que não tem a ver com rede social, que não tem a ver com o que está sendo regulamentado, e aprovar isto aqui. Por fim, eu quero dizer, mais uma vez, que agradeço ao Relator, que exalto o Relator e todos os Deputados que participaram da negociação com o Relator para melhorar o texto. O texto está mil vezes melhor do que aquilo que o Governo propôs e do que aquilo que o Governo queria. O Relator melhorou muito o total controle, a total vigilância que o Governo queria no texto original, colocando, como se fosse um contrabando legislativo, o PL da censura disfarçado dentro do PL de proteção de crianças e adolescentes. Isso foi desmontado pelo Relator. Mas há um ponto que justifica o meu voto contrário: o fato de nós delegarmos para uma agência reguladora, que pode ser a Agência de Proteção de Dados ou pode ser a Anatel, o poder de proibir rede social. Mas não vamos nos esquecer nunca de que a maior parte das agências reguladoras são sequestradas pelo Poder Executivo. Por mais que haja sabatina pelo Senado, o Governo tem amplo controle sobre a Anac, a ANTT e a Anatel. Não é à toa que as disputas políticas, em troca de haver negociações escusas usando essas agências reguladoras, acontecem tão firmemente no Senado. Então, amanhã, uma agência reguladora pode decidir proibir ou censurar uma rede social. Por isso, com base nesse projeto de lei e nesse texto, eu não vou deixar a minha digital e carregar a culpa por essa decisão amanhã. Obrigado, Presidente.";
 Documento 2: "O SR. CORONEL ASSIS (Bloco/UNIÃO - MT. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, vou falar sobre o assunto do momento: a imposição da tarifa dos Estados Unidos ao Brasil. Eu faço uma pergunta a quem nos acompanha: de quem é a culpa por esta situação? Minha? De V.Exa., Sr. Presidente? Do povo brasileiro? Não! Infelizmente, nós temos um Presidente da República que sempre colocou sua ideologia e a ideologia do seu partido ou da representação do seu espectro político acima de tudo, principalmente acima da economia. Isso realmente traz prejuízos à economia do País. Vejam como está a economia do nosso País. Infelizmente, existem situações que precisam ser resolvidas, mas ninguém as resolve. Até ontem, nossos colegas da Esquerda brasileira estavam batendo palmas, dando gargalhadas, regozijando-se das tarifas impostas pelo Ministro Haddad, chegando a virar motivo de meme nas redes sociais, com o pseudônimo de Ministro "Taxad". Onde estavam os colegas da Esquerda? Estavam batendo palma, sorrindo pelos corredores. Estas taxas influenciam diretamente a vida do menos favorecidos. Agora que o Brasil sofreu esta sanção dos Estados Unidos, a culpa é de quem? Infelizmente, isso é um grande erro da atual gestão, erro que, com certeza, beira a irresponsabilidade e a irracionalidade econômica e diplomática. Preocuparam-se o tempo todo, durante estes 3 anos de Governo, em prestigiar ditaduras e defender a censura. Será que agora vão dizer que, por causa desta taxação, nós temos que regular as redes sociais?! Será que teremos este discurso também? Viviam agredindo nossos parceiros econômicos, viviam agredindo os investidores diretos do Brasil. Outras nações sempre buscaram negociar, como farol das relações diplomáticas, enquanto o Brasil se valia de bravatas, de conversas de botequim, em que o maior mandatário da Nação brasileira dizia que ia resolver a guerra numa mesa de bar, tomando uma cervejinha. Façam-me o favor! Parem de culpar quem não está na Presidência. Parem de culpar quem está fora do jogo político, quem está fora do campo administrativo que dirige nosso País. "A culpa agora é do Bolsonaro!" Façam-me o favor! Assumam a responsabilidade, revertam, promovam nosso relacionamento econômico novamente com os outros países. A responsabilidade, senhoras e senhores, é de quem governa, é de quem dirige. Não há como terceirizar esta responsabilidade. Infelizmente, Sr. Presidente, narrativas, mentiras e conversas fiadas não resolverão este problema. A culpa é do Presidente Lula. A culpa é da gestão desta Esquerda que dirige nosso País. Esta taxa é a taxa do Lula. Esta tarifa é a tarifa do Lula. Sr. Presidente, nós podemos falar e discorrer horas a respeito deste assunto. O erro foi, sim, da parte da administração do nosso País, porque ela não teve preparo diplomático. Hoje nosso Governo é tido como um fiasco diplomático mundial. Existe uma dependência comercial excessiva. O Brasil, hoje, com esta política econômica que é capitaneada pelo Ministro Haddad, não vai a lugar nenhum. Nós estamos numa recessão. Vá ao mercado, vá ao posto de gasolina, compre um garrafão de água, um botijão de gás, e V.Exa. vai ver que tudo está mais caro, Presidente. É lógico, falta capacidade de resposta imediata! Sr. Presidente, volto a dizer: a resposta a este problema — sim, há um problema, que vai trazer mais problema para o povo brasileiro — passa por uma reavaliação da atual gestão do Governo Federal. Infelizmente, nós estamos vivendo um país de narrativas, um país de conversas, um país de tentativas de cercear o direito de liberdade de expressão das pessoas, e isso traz prejuízos. Os prejuízos estão aí, e a culpa é da atual gestão do Governo Federal. A culpa é do Presidente Lula. A culpa é do Governo do PT. Sr. Presidente, ontem nós tivemos, na Comissão de Constituição e Justiça, um grande debate pela admissibilidade da PEC da Segurança, que foi tão criticada nesta Casa. Para minha surpresa e para a surpresa de muitos brasileiros, nós vimos ali a desfaçatez e, digamos, perdoem o termo que eu vou usar, a cara de pau dos nossos colegas Parlamentares da Esquerda, ao dizerem ou tentarem criar a narrativa de que a admissibilidade desta PEC, com certeza, é resolver o problema da segurança pública e de que nós Parlamentares da Direita estávamos a favor de bandido. Graças a Deus, nós temos as notas taquigráficas, os registros audiovisuais e os registros da votação no painel eletrônico. Basta puxar a última votação, que aconteceu na semana passada, na qual aumentou o percentual de permanência no regime fechado para aqueles que cometem crimes hediondos e para líderes de facções e de milícias, para ver quem está do lado do povo e quem está do lado de vagabundo, de criminoso, de bandido. Depois, é só tirar as conclusões. Eu tenho a plena convicção de que a Direita em peso votou para que vagabundos, criminosos e condenados por estes tipos de crime fiquem 80% em regime fechado, que é a cadeia de verdade, e que depois fiquem com o benefício que é tão defendido pelos Parlamentares da Esquerda. Infelizmente, nós vivemos uma dicotomia: quando é favorável a essa turma que quer centralizar o poder da segurança pública num Governo que já está falido, afundando num monte de escândalos... O cheiro de corrupção começa a ser sentido dentro deste Governo. Este Governo, infelizmente, não representa mais o Brasil, não fala mais com a base nem com o Congresso Nacional, segundo pesquisa recente. Sr. Presidente, peço que minha manifestação seja divulgada pelos meios oficiais de comunicação desta Casa. Muito obrigado.";
 Documento 3: "O SR. CORONEL ASSIS (Bloco/UNIÃO - MT. Como Líder. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, o debate é muito importante nesta Casa. Eu fico até lisonjeado de poder aqui debater com grandes players , colegas Deputados Federais, Parlamentares, que eu via na minha infância, no meu Estado, Mato Grosso, na minha cidadezinha, Várzea Grande, no Bairro Jardim Glória, já em defesa do que acreditavam. E é isso mesmo, Sr. Presidente, aqui ainda estamos em uma democracia. Nós não podemos ser aquela democracia do Idi Amin Dada, que dizia haver no país liberdade de expressão, mas que ele não podia garantir a liberdade de alguém depois que se expressasse. Assim não dá! Que bom que nós estamos tendo este debate, um debate sadio! Aqui, nós temos que expor as nossas ideias, os nossos posicionamentos, resguardados justamente pela prerrogativa constitucional que nos é garantida pelo art. 53 da Constituição Federal. Sr. Presidente, eu quero fazer um alerta muito importante. Mesmo resguardados por nossas prerrogativas, a opinião de um Parlamentar tem peso, quer seja para seu eleitorado, quer seja para seus antagonistas, para quem diverge de suas ideias políticas. Acusar pessoas de serem responsáveis por determinadas ações realmente requer cuidado, principalmente se essas pessoas não estão no campo político ou não têm poder decisório para falar em nome da Nação. Isso é realmente preocupante, vindo de Parlamentares desta Casa, porque pode influenciar ações ou desdobramentos que hão de vir ou, quem sabe, que serão tomados. Sr. Presidente, quero tratar agora de assunto relevante ao Estado brasileiro. Vejam matéria que saiu há pouco, Sras. e Srs. Deputados, a aqueles que nos assistem pela TV Câmara : "Inflação avança 5,35% em 12 meses e — pasmem — estoura o teto da meta em 2025" . Senhores, a meta de inflação de 2025 era de 3%. Foi deixado um gatilho, uma gordurinha para ser queimada de 1,5%. Então, nós teríamos, no máximo, até dezembro, uma inflação de 4,5%.  Hoje, nós ainda estamos no meio do ano, Sr. Presidente, e já estouramos essa previsão. Estamos com 5,35% de inflação. Tudo isso foi estabelecido pelo Conselho Monetário Nacional, que hoje é presidido por quem, Sras. e Srs. Deputados Federais, principalmente os colegas Parlamentares de extrema esquerda e de esquerda brasileira? É presidido pelo Sr. Gabriel Galípolo, que foi escolhido pelo representante máximo de V.Exas., o Presidente da República, o Presidente Lula. Então, isso realmente vai causar impacto na nossa economia também, não bastassem as demais dificuldades! O Banco Central precisa divulgar uma carta aberta ao Ministro Haddad, que é o Ministro da Fazenda, informando os fatores que levaram a essa situação, ou seja, por que estouramos o teto da inflação no meio do ano, Sr. Presidente. Isso em função do descumprimento da meta do teto, que, volto a dizer, era de 3%, e nós estamos em 5,35%. E quem vai apontar isso? O Presidente Gabriel Galípolo. E ele tem que apontar os fatores, mostrar o que aconteceu para estourarmos o teto inflacionário, no meio do ano, da previsão anual. Este informe, meus amigos brasileiros, é muito importante, porque vai ter reflexo justamente na gôndola do mercado, no açougue, no gás de cozinha. Essa é mais uma prova irrefutável de que nós estamos vivendo um desastre econômico, muitas vezes maquiado por um Governo que se apoia em questões ideológicas, populistas, assistencialistas, mas que não se preocupa com o povo. Na economia, meus amigos e você que está nos assistindo, não existe almoço grátis! Se você isenta um setor, outro setor vai ser impactado, e, se esse setor for impactado — por exemplo, o mercadista —, vai repassar o preço para os produtos que são vendidos a quem? Ao consumidor. Então, aqueles 100 reais de que você foi isento aqui vão valer quase nada na gôndola do mercado. Economia é isso! Se você quer fazer uma política econômica efetiva, gaste menos do que você arrecada, enxugue a máquina pública, invista no Estado, no empreendedorismo, na geração de empregos, e não do jeito que está sendo feito, com maquiagem do quadro econômico brasileiro. Eu tenho uma última sugestão para V.Exas. O Presidente Lula sempre diz — e o externou em matéria de âmbito nacional — que ele precisa, sim, de outro poder, e cito o STF, para governar o País. Que tal juntarmos todos nós aqui, e eu também faço coro aos colegas da extrema esquerda, para podermos sugerir ao Presidente Lula que traga, então, o Ministro do STF para assumir a vaga de Ministro da Fazenda, e mande o Ministro Haddad embora. Quem sabe, assim, nós tenhamos uma política econômica melhor, uma política econômica em que o pobre brasileiro ou o cidadão assalariado viva com mais dignidade. Ou não? O que os senhores acham? Eu acho que seria uma boa sugestão! Sr. Presidente, peço a V.Exa. que o meu pronunciamento seja divulgado nos meios oficiais de comunicação desta Casa. Eu volto a dizer que é uma excelente sugestão!";
 Documento 4: "A SRA. GISELA SIMONA (Bloco/UNIÃO - MT. Para discursar. Sem revisão da oradora.) - Bom dia, Senador Jorge Kajuru, que preside esta sessão solene, e todos os colegas Parlamentares aqui presentes, do Senado e da Câmara dos Deputados. Quero aqui, hoje, na condição de Parlamentar e de cidadã e também em nome do União Brasil, falar do orgulho de termos esta comemoração de 90 anos de história do programa A Voz do Brasil no nosso País. Quero manifestar o nosso agradecimento a todos aqueles que têm feito a história desse tão importante canal de comunicação do Estado brasileiro e falar da importância desse radiojornal, que é o mais antigo do mundo em atividade contínua e que alcança inclusive regiões remotas do nosso País, sendo essencial para comunidades sem acesso à TV e à Internet no nosso País. Vejam que a memória afetiva de todos nós brasileiros, sem dúvida nenhuma, envolve reconhecer o momento de ter notícias de todo o nosso País por meio do programa A Voz do Brasil . Lembro muito claramente quando meu pai dizia, e eu ainda era muito pequena, que aquele era o momento de saber tudo o que de importante estava acontecendo no nosso País. É nesse sentido, entendendo que a rádio é, sem dúvida, uma fonte barata e acessível de comunicação do povo brasileiro, com presença constante, seja em áreas rurais, nas comunidades ribeirinhas ou nas regiões sem infraestrutura, que o programa cumpre o papel crucial de informar e integrar as populações ao debate nacional. É por esse motivo que fui Relatora nesta Casa do PL 754/2023, que trata exatamente de destinar 1 minuto do programa A Voz do Brasil, dentro do tempo da Câmara dos Deputados, para a divulgação dos canais de denúncia e de apoio à mulher vítima de violência. Nós estamos, senhores, no Agosto Lilás, mês de combate à violência contra a mulher — aqui está a nossa Procuradora da Mulher —, e é exatamente por isso que apresentamos esse projeto, aprovado aqui na Câmara dos Deputados. Nós queremos, sim, que essa audiência de mais de 70 milhões de brasileiros ouvintes do programa A Voz do Brasil possa ter acesso a esses canais de denúncia de crimes contra a mulher brasileira, que hoje infelizmente batem recordes, ano a ano, no nosso País. A proposta já foi aprovada na Câmara em março de 2024, com parecer favorável da relatoria, e visa a ampliar o alcance de informações para prevenção e enfrentamento à violência contra a mulher. Atualmente, o PL tramita no Senado, já tem o parecer favorável da Senadora Damares Alves e está incluído na pauta da Comissão de Direitos Humanos desta semana — no dia 6 de agosto. Vejam que a meta é assegurar que, diariamente, milhões de ouvintes em todo o País recebam informação pública sobre onde buscar ajuda, usando o poder informativo do programa A Voz do Brasil como estratégia de cidadania e de inclusão. Parabéns a todos que fizeram e fazem a história do programa A Voz do Brasil !  Contem conosco na Câmara dos Deputados, no Congresso Nacional, para podermos, sim, fazer com que essa voz histórica permaneça e seja cada vez mais pujante no nosso País. Obrigada, Presidente.";
 
Com base nas informações fornecidas, qual é o assunto tratado pelo tópico, em síntese, e qual é a opinião geral em relação ao tema tratado?

>>> >>> >>>

Com base nos textos fornecidos, podemos resumir os assuntos tratados e as opiniões gerais da seguinte forma:

**1. Tópico: A Voz do Brasil - Divulgação de Canais de Denúncia de Violência contra a Mulher**

*   **Assunto:** A senhora Gisela Simona, representando o União Brasil, celebra os 90 anos do programa "A Voz do Brasil" e destaca sua importância como meio de comunicação acessível, especialmente para comunidades remotas. Ela informa sobre o PL 754/2023, que visa destinar 1 minuto do programa para a divulgação de canais de denúncia e apoio à mulher vítima de violência, em comemoração ao Agosto Lilás. O projeto já foi aprovado na Câmara dos Deputados e tramita no Senado.
*   **Opinião Geral:** A opinião geral é **positiva** em relação à iniciativa de divulgar canais de denúncia de violência contra a mulher pelo programa "A Voz do Brasil". Há um reconhecimento da importância do programa como meio de comunicação de massa e um apoio à proposta como estratégia de cidadania e inclusão. A senhora Simona enfatiza a necessidade de ampliar o alcance da informação sobre onde buscar ajuda em casos de violência contra a mulher, que infelizmente tem aumentado no país.

**2. Tópico: Crítica à Política Econômica do Governo e Inflação**

*   **Assunto:** O senhor Gabriel Galípolo critica duramente a política econômica do governo, apontando para o estouro da meta de inflação em 2025 e a alta da inflação em 5,35% no último período. Ele atribui essa situação ao descumprimento da meta de inflação e à falta de planejamento econômico, defendendo medidas como a redução do gasto público, o investimento no Estado e o estímulo ao empreendedorismo. Ele faz uma sugestão controversa de substituir o Ministro da Fazenda pelo Ministro do STF.
*   **Opinião Geral:** A opinião geral é **crítica** à política econômica do governo. O senhor Galípolo expressa grande preocupação com a inflação e a situação econômica do país, e critica a abordagem do governo como ideológica e populista. Sua sugestão de substituição do Ministro da Fazenda pelo Ministro do STF é vista como extrema e controversa.

**3. Tópico: Alerta sobre Acusações Infundadas e Importância da Opinião Parlamentar**

*   **Assunto:** O senhor Gabriel Galípolo alerta sobre o perigo de acusar pessoas de ações negativas sem cuidado, especialmente por parlamentares, pois isso pode influenciar ações e desdobramentos futuros. Ele faz essa observação em resposta a críticas que ele recebeu.
*   **Opinião Geral:** A opinião geral é de **concordância** com o alerta do senhor Galípolo. Há um reconhecimento da importância de evitar acusações infundadas e de considerar o impacto que as palavras dos parlamentares podem ter na sociedade.

Em resumo, os textos abordam temas distintos: a celebração de um marco histórico da rádio, a crítica à política econômica e o alerta sobre a responsabilidade na fala dos parlamentares. As opiniões gerais variam, mas há um consenso sobre a importância de combater a violência contra a mulher e de evitar acusações infundadas.