
Você é um sistema especializado em analisar as informações referentes a um tópico, obtido através de LDA, e identificar sobre qual assunto o tópico aborda.
As informações que você deve analisar são as seguintes:
Os termos mais relevantes para o tópico analisado são: 'brasil', 'direito', 'todo', 'casa', 'contra', 'povo', 'defender', 'pessoa', 'país', 'ainda', 'projeto', 'mundo', 'elite', 'trabalhador', 'humano', 'votar', 'real', 'saber', 'futuro', 'brasileiro', 'mulher', 'dar', 'garantir', 'lá', 'milhão', 'ver', 'agenda', 'atraso', 'gente', 'verdade', 'educação', 'defesa', 'hoje', 'arma', 'criança',  estando eles em ordem de relevância.
Os documentos identificados pelo sistema como os mais relevantes para o tópico em questão são os seguintes:
Documento 1: "A SRA. TALÍRIA PETRONE (Bloco/PSOL - RJ. Sem revisão da oradora.) - Obrigada, Presidente. Cumprimento V.Exa. e cumprimento meus colegas da extrema direita, que hoje são quase unanimidade aqui no plenário e que vão ter a oportunidade de me escutar por longos 15 minutos. Aproveitando este tempo mais longo — é difícil termos essa oportunidade —, quero fazer um discurso que fuja de discussões mais triviais ou mais conjunturais e pense o Brasil de forma estrutural, porque eu acho que isso nos ajuda a encontrar saídas concretas. Há um fio, colegas, que une os grandes momentos da história do Brasil: o esforço de uma minoria poderosa para manter o Brasil preso ao atraso, fazendo toda mudança ser entendida como perigosa. Esse fio vem da colônia, da escravidão, do voto censitário, do latifúndio, dos porões da ditadura, dos endereços luxuosos, onde se tramam os golpes contra o povo, onde se tramam os pactos do atraso, que, infelizmente, ainda estão em curso. Esse fio está vivo até hoje nas mãos dos que querem um Brasil dependente, submisso e ainda desigual. Acabar com a escravidão? Não pode! Vai falir o Brasil. E 13º Salário, férias? Não pode! Vai falir o Brasil. Reforma agrária? De jeito nenhum! Vai falir o Brasil. Isentar do Imposto de Renda quem ganha até 5 mil reais? Não pode! Vai falir o Brasil. Acabar com a escala 6 por 1? Vai falir o Brasil. É a velha ladainha lutando sempre pelo atraso, quando, na verdade, o que vai falir o Brasil é continuarem os poucos de cima com muito, e a ampla maioria de baixo com tão pouco. Eu digo aos colegas que o Brasil é uma batalha permanente entre as elites pelo atraso e o povo pelo futuro. Nós temos de ter responsabilidade com o futuro deste nosso País e com o futuro do mundo. Vejam só: eu ouvi a Deputada que me antecedeu defender Israel. Não é possível! Foram 37 mil mortos, pelo menos, em Gaza — mortos por Israel. E eu não estou falando do povo israelense, estou falando do Estado de Israel. Na maioria, são mulheres, crianças. É um genocídio televisionado para o mundo inteiro. Ucrânia, Irã, o mundo está em guerra, o que coloca a humanidade inteira em risco. Aqui, no Brasil, uma guerra também se anuncia nas favelas, nas periferias. É uma guerra sem mísseis, mas com corpos tombados no chão, com helicópteros de guerra atirando diretamente para as favelas. É a guerra das escolas sitiadas, dos territórios criminalizados, da juventude negra, caçada, silenciada, com a sua cultura perseguida. Eu acredito no futuro deste País — eu preciso acreditar. Mas, enquanto houver crianças mortas todos os dias, precisamos entender o que estamos fazendo de errado. Ágatha, aos 8 anos, foi baleada numa Kombi pelo Estado. João Pedro, aos 14 anos, foi morto dentro de casa durante uma operação policial. Thiago Menezes, aos 13 anos, foi morto enquanto andava pela rua durante uma operação. Emily Victoria e Rebecca Beatriz, lá em Duque de Caxias, brincavam na frente de casa quando foram atingidas por disparos. Tudo isso ocorreu no meu Rio de Janeiro. Marcus Vinícius, filho de Bruna, aos 14 anos, foi morto voltando da escola; e a sua mãe carrega uma blusa suja de sangue para lembrar o horror que chegou ao corpo do seu menino. Kathlen morreu com um bebê na barriga, baleada em um confronto entre PMs e traficantes. Eloah foi morta dentro de casa por uma bala disparada por policiais numa operação. Agora, no Morro Santo Amaro, uma festa junina acontecia na madrugada, uma festa popular; a polícia entrou na festa e matou Herus, que deixa a família. Nós precisamos ter responsabilidade com o futuro do País. Nós poderíamos ser um país da esperança, da abundância, um país de futuro, mas nós ainda convivemos com escassez, com chacina, com pobreza. E é preciso dizer com todas as letras que quem nos condena ao passado e ainda a esse horror é uma elite econômica e política que não tem um projeto de nação com divergências e pluralidade, mas tem um projeto de negócios. É o negócio das armas, é o negócio dos bancos. É o negócio! É uma elite que faz do Brasil ainda o segundo país mais desigual do G20, atrás apenas da África do Sul. É uma elite que mantém quase 1 trilhão de reais em isenção fiscal enquanto falta dinheiro para o SUS, para as universidades, para moradia. Esse valor é 5 vezes o Bolsa Família, 3,5 vezes o orçamento da saúde e 4 vezes o orçamento da educação. Vamos meter o dedo nessa ferida? A depender dessas elites, o interior deste País, de proporções continentais, ficará abandonado, transformado em deserto humano e ambiental, com seus monocultivos extensivos, e continuaremos a ver a expulsão dos jovens, a desagregação de comunidades e a degradação de biomas. É um país que mantém ainda uma desigualdade fundiária surreal: 1% dos proprietários brasileiros são donos de quase metade das terras do Brasil, enquanto milhões não têm onde morar. É um país que não vê, com todo o respeito, contradição em defender o agro — eu acho que há agros e agros — como pop , enquanto milhões de pessoas estão em insegurança alimentar. Avançamos, porque metade da população estava nessa condição, e tiramos milhões da pobreza, mas ainda precisamos mudar o modelo de desenvolvimento. Essa elite, que mantém a desigualdade neste País tão potente, vive da herança da escravidão e da colônia, vive da exploração do povo e da destruição do território. É definitivamente a elite do atraso. Sabem, colegas, uma das pessoas que essa elite mais odeia é o Presidente Lula. Essa elite transfere o ódio que tem do povo para o Presidente. Como pode um migrante nordestino, operário e líder de greves ser Presidente do Brasil, o Brasil que a elite acha que é dela? Lula, com o seu perfil mediador, tenta contornar isso com alianças e articulações. Mas eu preciso dizer, inclusive para o meu Presidente, que isso não tem sido suficiente. A conciliação não tem sido suficiente, colegas. Vamos ganhar o apoio do povo quando tirar as elites das costas do Governo e do Presidente Lula. O Presidente tem dito que foi eleito para governar para os que mais precisam e para cuidar do País, e vemos isso nos números, na redução da desigualdade. Vejam que 6 milhões de pessoas saíram da extrema pobreza, foi reduzida em 85% a insegurança alimentar severa e quase 15 milhões de pessoas deixaram de passar fome. O desemprego teve queda recorde, e nós registramos o maior número de empregos formais da história recente, com a ampliação do rendimento médio da população brasileira. Os estudos mostram que, com o Bolsa Família robusto, foram evitadas 700 mil mortes e 8 milhões de internações. A mortalidade infantil caiu 33%, e as internações de idosos acima de 70 anos foram reduzidas pela metade. Só que, para manter isso, é preciso dinheiro, investimento, e não uma política fiscalista de ajuste, de arrocho. Por isso mesmo nossa bancada foi contrária a essa política, que inviabiliza o projeto que elegeu o Presidente Lula e está a serviço das elites do atraso. Não dá para pensar em cortar o Fundeb, em não taxar investimentos da Bolsa de Valores, em acabar com o mínimo constitucional da saúde e da educação. Não dá para combater a valorização do salário mínimo. Não dá para ter pena. Não posso compensar o projeto do Imposto de Renda cortando de 145 mil pessoas que ganham mais de 60 mil reais por mês para beneficiar 10 milhões. E a elite, que é representada aqui nesta Casa, não quer que a matéria avance. Este Congresso, infelizmente, ainda é o Congresso dessa elite. Ainda é o Congresso do atraso, o legítimo representante desse atraso. Mas nós estamos aqui para defender uma agenda para o Brasil, uma agenda democrática, popular, que envolva a planificação econômica, o fim do ajuste fiscal, que não governe para o rentismo, que transforme isenções fiscais em investimentos diretos em saúde e educação, uma agenda que avance em justiça tributária, uma agenda que avance em educação e cultura como motores da nossa soberania, com educação técnica, plural, universal, com cultura da juventude viva e ciência própria. Defendemos uma agenda que não abra mão da reforma agrária e urbana, que queira repovoar o campo, gerar trabalho, baratear os alimentos, que caminhe para o desmatamento zero e para zerar o déficit habitacional, uma agenda que garanta pleno emprego com meta nacional e desenvolvimento ecológico de verdade. Estamos falando de emprego verde, de reflorestamento, de proteção das águas, dos povos tradicionais, de planejamento público para taxar a exploração mineral e petroleira. Dizer "não" ao PL da devastação, que tramita nesta Casa, é uma necessidade para o Brasil. Temos que ter uma agenda que caminhe para a soberania nas comunicações e no espaço. Chega de entregar o nosso ambiente digital e o nosso céu para o capital estrangeiro. Temos que ter uma política nacional forte em telecomunicações e regulamentar as redes sociais. Não dá para achar normal Elon Musk ter milhares de satélites aprovados pela Anatel. Não é possível isso! Temos que ter uma política estratégica aeroespacial. Temos que ter uma agenda que garanta a responsabilização dos golpistas de ontem e de hoje, defendidos por muitos dos senhores, uma agenda de inclusão daqueles que ainda são minorizados, apesar de serem a maioria da população, como nós mulheres, nós mulheres negras, a população LGBTQIA+, os povos indígenas, que construíram esta Nação, mas que ainda são tão abandonados por este Congresso, que é mandado ainda pela elite do atraso. Por fim, colegas, estamos diante de uma escolha histórica: ou nós deixamos o Brasil nas mãos das elites do atraso, ou construímos com o povo o futuro que o Brasil merece. Eu tenho a certeza de que, do lado que estou, eu vou lutar até o fim para que o Brasil seja finalmente dono de si, não submisso. Podemos ser uma potência porque já somos um país enorme, com um povo incrível, com imensas fontes de água doce, com as maiores florestas. Temos um papel a cumprir no mundo. Nós temos que ser a potência da paz, a potência do combate à desigualdade e à fome, a potência da diversidade e do pluralismo, a potência da democracia e da ecologia. Eu sou, colegas, mãe de duas crianças e eu luto por um Brasil melhor. Por isso, eu acredito na política e ocupo a política. Para que exista um futuro para os meus filhos e as demais crianças brasileiras, que são parte da geração que fará o futuro, é nossa responsabilidade fazer com que o povo acredite na política. Não há outro caminho para avançar, para melhorar o Brasil senão a política. Para isso, a política tem que estar a serviço da democracia, uma democracia que, de fato, promova o enfrentamento das desigualdades, o cuidado com a natureza e com os povos que a protegem. Está na hora de definitivamente escolhermos um lado. E esse lado precisa ser o lado do povo, e não o lado das elites do atraso. Digo isso porque estar ao lado do povo é fazer com que o Brasil tenha possibilidades de futuro e de incidir até mesmo no futuro do mundo inteiro. Muito obrigada. Agradeço a paciência dos colegas nesta véspera de feriado. Quem sabe tenhamos um Congresso com outra cara num próximo período, uma cara mais parecida com o povo e mais comprometida com as agendas populares. Obrigada, Presidente.";
 Documento 2: "O SR. IVAN VALENTE (Bloco/PSOL - SP. Como Líder. Sem revisão do orador.) - Presidente, eu acho que este projeto tem uma imensa simbologia, porque ele revela o que é caráter, o que é humanismo, o que é humanidade, o que é a perversão das interpretações. Quem defende tortura publicamente — e pode um Parlamentar fazer isso? — comete crime inafiançável e imprescritível! Como já foi dito, é crime! É crime defender... O Bolsonaro fez isso no dia do impeachment e nunca foi punido. Ele foi expulso das Forças Armadas por acusação de terrorismo — pretendia explodir a adutora do Guandu. Quem disse que ele era um mau militar foi Ernesto Geisel, um ditador, inclusive. Não foi qualquer um. Quanto à defesa da Marielle Franco, eu quero dizer que não acredito que alguém possa afirmar que aquilo que aconteceu com ela não foi um assassinato covarde contra uma mulher defensora dos direitos humanos e dos direitos dos policiais, como a Deputada Benedita acaba de dizer. Não é verdade que nós não defendemos os direitos humanos de todos e todas! Não é verdade! O problema é que há aqueles que passam pela pobreza, aqueles que vieram de 300 anos de escravidão neste País, do genocídio indígena — que não foi cometido só pelos colonizadores, não. O Serviço de Proteção ao Índio jogava roupas com varíola dos aviões em cima das aldeias! Leiam Quarup, de Antonio Callado, para saber o que é isso. É extinção, extermínio! Agora as pessoas querem tirar o direito das mulheres! As mulheres vão ficar sempre no seu lugar de silêncio, de não protagonismo, de opressão, de violência? Como assim?! Como vocês conseguem votar contra isso, gente, em pleno século XXI?! Isso é um retrocesso civilizatório! Isso é vergonhoso! Há gente que vem desde a Scuderie Detetive Le Cocq. Você lembra disso, Benedita, lá no Rio? Ela tinha como símbolo uma caveira e armas em cima. Há gente que anda com isso no peito. O que é isso, gente? O Hélio Bicudo lutou contra essa gente lá em São Paulo. Foram os primeiros grupos de extermínio.  E as pessoas não falam nada sobre isso! Quando se defendeu a câmera corporal, que é para defender o policial militar, o policial militar sério — porque o protege, protege a sociedade e a ação dele —, votaram contra. Agora, o Governador Tarcísio teve que voltar atrás, porque era tão torta essa visão, que ele percebeu que isso já está socializado no mundo todo. Nós queremos dizer o seguinte: essa homenagem à Marielle Franco, que foi uma lutadora social, em todos os sentidos, mostra que a intolerância e o ódio não podem vingar. Quem trouxe a intolerância e o ódio para cá? Quem trouxe, Deputada Benedita? Nós convivemos aqui com o PSDB, com a Oposição, com o Centrão, mas não havia isso, não, Presidente Hugo Motta. Havia civilidade. Quem trouxe isso para cá? Eu vou dizer nesta tribuna, porque eu convivi oito mandatos com o Bolsonaro. Era aquela história de "Vamos matar o Fernando Henrique Cardoso" , "Eu não vou atrás de osso de desaparecidos políticos" . Foi com isso que ele envenenou a sociedade brasileira. E deram vazão para ele na mídia! Primeiro, foi a mídia folclórica; depois, a mídia correta, a mídia que cobre tudo. Então, eu quero dizer o seguinte: quem trouxe esse ódio, essa intolerância, precisa aprender a respeitar os direitos humanos, o direito das mulheres, dos indígenas, dos negros e dos pobres, dos de baixo, daqueles que precisam de proteção do Estado, e não da violência do Estado. Os direitos humanos são para todos. Nós deveríamos ser mais do que isto, mais do que defensores, deveríamos ser aqueles que criticam a violação aos direitos humanos. Ninguém tem o direito de defender a violação aos direitos humanos, nem aqui no Brasil, nem em nenhum lugar do mundo, depois de tudo o que se passou na Segunda Guerra Mundial e está se passando em outras partes do mundo, como na Ucrânia, mas particularmente na Palestina. Já são 70 mil mortos, assassinados, bombardeados, mais de 20 mil crianças, pelo Estado terrorista de Israel.";
 Documento 3: "O SR. IVAN VALENTE (Bloco/PSOL - SP. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, a primeira coisa que eu queria dizer hoje é o seguinte: o debate de economia feito nesta Casa pela extrema direita é ralo e é raso. Eles não têm um argumento. Não têm argumentos! Vejam o debate do Imposto de Renda! Eles nem estão lá. Eles nem estão lá! Eu vou começar dizendo que se alguém aqui no Brasil diz que o índice de desemprego é o menor da história do País, isso é uma péssima notícia para o mercado. Se você diz que o Brasil cresceu 3,4%, essa é uma péssima notícia para o mercado e para a extrema direita. Se você distribui renda para aumentar o consumo, isso é uma péssima notícia. Se o número de pobres diminuir de 28 milhões para 2 milhões, isso será uma péssima notícia. É isso que eles não querem! Eles querem defender o mercado financeiro! Quem é que sabe de IOF aqui? Só os ricos e o capital financeiro! Vá ao Imposto de Renda! Eles são contra taxar lucros e dividendos. Vejam: só o Brasil e a Estônia defendem lucros e dividendos. Eles embolsam o dinheiro. Não querem pagar imposto. Rico, neste País — eu vi na reforma tributária —, não paga imposto e não quer pagar imposto. E há pessoas do outro lado que acham que o Estado não é necessário, que arrecadar impostos não é necessário e que tudo é sanha arrecadatória. Isso é uma mentira que se conta ao povo, porque o povo quer educação, quer saúde, quer casa própria, quer estradas sejam construídas para a riqueza circular, etc. E digo mais! Dizem que o Governo é contra o agro! Falem dos 400 bilhões do Plano Safra. Que mentira deslavada é dizer que o Governo é contra o agro! E o financiamento do Plano Safra?! É tudo mentira! Nós temos que discutir seriamente. Agora, lá no encontro com o Haddad, eu ouvi pessoas falando por 13 minutos, mas sem conseguirem completar... Falaram por 8 minutos. Sabem o que acontece? Eles não têm argumentos para cortar. Mais do que isso, a extrema direita brasileira já foi. Essa já está lá... E eles estão fazendo essa nuvem para ver se livram o Bolsonaro da cadeia. Não vão livrar! O que importa é que a Direita do Centrão está marchando para negar a democracia, pois flerta com anistia para golpista, flerta com retirada de direitos dos trabalhadores. E é disso que eu quero falar. O que nós temos que dizer é que nós temos que ser contra o piso constitucional! Temos que mudar o piso constitucional da saúde e da educação e nunca mexer com o aumento real do salário mínimo para os aposentados, nunca mexer no Fundeb, aprovado por unanimidade aqui, porque, sem educação, não há inovação, não há ciência e tecnologia, não há futuro. Eles nunca querem, no PNE, dar 10% do PIB. Querem reduzir a verba da saúde, do SUS, da educação. Sobre isso, eles não falam nada. O Ministro Haddad vai lá. Se for para criticar o Ministro Haddad, é por aí. O que nós temos que dizer é o seguinte: se querem tirar mais direitos dos trabalhadores, reduzir verbas sociais, acabar com o Bolsa Família, acabar com o BPC, assumam que vocês querem isso. Assumam que querem acabar com o BPC! A saída do Centrão, do União Brasil e do Progressistas do Governo ou o voto contrário deles é bem-vindo, porque eles só enganam.";
 Documento 4: "A SRA. FERNANDA MELCHIONNA (Bloco/PSOL - RS. Sem revisão da oradora.) - Ora, é evidente que o projeto de lei trata de combater quem está com posse de arma ilegal. São posses e porte de uso restrito que determinadas categorias têm autorização para ter, e quem não tem, mas está com posse dessas armas, está com posse ilegal. É isso, simples assim. E, óbvio, aumenta as penalidades para quem dá um tiro "acidentalmente", entre aspas, mas já cometendo um crime de posse de uma arma de uso restrito. Aqui vemos setores fazendo um exercício de retórica para, na verdade, defender alguns tipos de bandidos. Assistimos à sessão de ontem, na qual infelizmente vários trataram de defender uma foragida que saiu do Brasil para não responder pelos inúmeros crimes pelos quais foi condenada. É o caso da Deputada Carla Zambelli, condenada por tentar invadir o sistema judicial, um crime contra as liberdades democráticas e o sistema eleitoral brasileiro, de uma forma escandalosa. Não sei se ela já foi condenada por andar armada ameaçando pessoas. E nós vimos a tentativa desses setores da extrema direita em de novo defender essa bandida. Já vimos até mesmo Bolsonaro homenagear milicianos, como Adriano da Nóbrega e toda a família, que têm uma relação histórica com as milícias no Rio de Janeiro e com a família Bolsonaro. Então, não vamos cair no conto do vigário, porque de fato existe uma tentativa permanente de liberar geral as armas e não ter responsabilização para setores que usam armas restritas de forma ilegal. É evidente que a Câmara merece aprovar este projeto no seu sexto substitutivo. Houve problemas em textos anteriores, pelo menos a nossa assessoria visualizou isso, sempre muito diligente, resgatando temas, mas aqui nós precisamos, sim, garantir menos armas circulando. E nós estamos falando de grandes armas de fogo, armas de uso restrito. E eu quero usar meus 50 segundos para, de novo, expressar minha solidariedade ao ativista brasileiro Thiago Ávila, que está preso de forma ilegal, numa solitária, nas masmorras de Israel, porque levava, junto com onze integrantes, alimentos e remédios para a população que está sendo massacrada na Faixa de Gaza por um genocídio. É o maior genocídio que a nossa geração está vendo, em tempo real, lamentavelmente com milhares de mulheres e crianças sendo assassinadas pelo Estado genocida de Israel. Então, pela libertação de Thiago Ávila e, obviamente, pelo cessar o fogo, é fundamental que o Brasil rompa relações diplomáticas e comerciais com o Estado genocida.";
 
Com base nas informações fornecidas, qual é o assunto tratado pelo tópico, em síntese, e qual é a opinião geral em relação ao tema tratado?

>>> >>> >>>

## Assunto Principal e Opinião Geral dos Tópicos

**Assunto Principal:** Os quatro trechos de discurso abordam principalmente a **política econômica e social do governo atual em contraste com as propostas e ideologias da extrema-direita brasileira**, além de questões de direitos humanos e política externa.

**Opinião Geral:** A opinião geral expressa nos discursos é **fortemente crítica à extrema-direita**, acusando-a de:

*   **Falta de argumentos sólidos:** A extrema-direita é descrita como carente de argumentos econômicos coerentes e focada em defender o mercado financeiro em detrimento do bem-estar social.
*   **Negação de direitos sociais:** Há uma crítica veemente à tentativa de cortar gastos em áreas essenciais como saúde, educação, Bolsa Família e salário mínimo.
*   **Defesa de grupos criminosos e violência:** Os discursos condenam a defesa de criminosos, a tentativa de flexibilização das leis de armas e a apologia à violência.
*   **Intolerância e ódio:** A extrema-direita é acusada de fomentar a intolerância, o ódio e a desinformação.
*   **Alinhamento com regimes autoritários:** Há uma crítica à postura de alguns setores da extrema-direita que se alinham com regimes autoritários como o de Israel.
*   **Necessidade de defender os direitos humanos:** Os discursos enfatizam a importância de defender os direitos humanos, especialmente de grupos vulneráveis como indígenas, negros, pobres e ativistas.

**Em resumo:** Os discursos defendem uma política social mais ativa, com investimento em áreas essenciais, proteção de direitos e combate à violência e à intolerância, em oposição a uma agenda econômica e social considerada conservadora, individualista e autoritária. Há também uma forte preocupação com a defesa dos direitos humanos em nível global.