
Você é um sistema especializado em analisar as informações referentes a um tópico, obtido através de LDA, e identificar sobre qual assunto o tópico aborda.
As informações que você deve analisar são as seguintes:
Os termos mais relevantes para o tópico analisado são: 'sr_presidente', 'todo', 'votar', 'parlamentar', 'hoje', 'brasileiro', 'brasil', 'casa', 'contra', 'stf', 'agora', 'país', 'vez', 'dar', 'democracia', 'ano', 'povo', 'projeto', 'pessoa', 'acontecer', 'ficar', 'congresso', 'grande', 'lá', 'outro', 'população', 'sim', 'saber', 'ministro', 'voto', 'vir', 'real', 'ver', 'congresso_nacional', 'dia',  estando eles em ordem de relevância.
Os documentos identificados pelo sistema como os mais relevantes para o tópico em questão são os seguintes:
Documento 1: "O SR. NIKOLAS FERREIRA (Bloco/PL - MG. Como Líder. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, boa noite. Quero deixar registrados três pontos a respeito de algumas coisas que aconteceram aqui hoje. O primeiro ponto é com relação à votação extremamente rápida — vou utilizar aqui um eufemismo —, o que é deselegante da sua parte. Eu conversei hoje com o Relator, o Deputado Jadyel, e alinhamos um texto para que a Casa siga um caminho de pacificação, consiga propor boas medidas aqui, mas, após a fala do Deputado Mauricio Marcon, V.Exa. rapidamente finalizou a votação simbólica de um tema importante. Quando o projeto é bom, não é preciso atropelar. Então, queria deixar isso aqui bem especificado, porque não acredito que essa seja uma postura que o Presidente deva adotar nesta Casa, seja quando me interessar, seja quando não me interessar. O segundo ponto é com relação à sua resolução, Presidente, que diz respeito à punição das pessoas que fizerem obstrução por qualquer meio. Eu vou ser bem sincero, a Esquerda também já se utilizou dessa mesma atitude para poder ocupar esta Mesa. As medidas, senhores, zero. Sabe o que é desrespeito para mim, desrespeito a este Congresso? É a rachadinha. A rachadinha faz a imagem deste Congresso ficar manchada. Sabe o que mancha a imagem do Congresso, Presidente? O Presidente do Congresso, Senador Alcolumbre, dizer que não importa se houver 81 assinaturas, porque ele não vai pautar o impeachment do Alexandre de Moraes. Isso é desrespeito com quem é legitimado para representar o povo. Sabe o que é desrespeito ao Congresso Nacional? É quando esta Casa reprova o aumento do IOF e o PT aciona o Ministro Alexandre de Moraes para derrubar o IOF. Esta Casa, sim, neste momento, é desrespeitada. Sabe o que gera uma imagem negativa do Congresso para a população? Quando os crimes aqui desta Casa ficam impunes. Agora, Deputado aqui na nossa frente... Sr. Presidente, se possível, eu lhe peço só um pouquinho de atenção. Obrigado. Sem problemas. Para mim, Presidente Hugo Motta, o que desrespeita esta Casa e gera uma imagem negativa para a população brasileira é quando um Deputado do PT dá um tapa na cara de outro Deputado, e nada é feito; é quando, por exemplo, não há nenhuma linha, inclusive de V.Exa., para rechaçar a agressão que eu sofri aqui nesta Mesa. Inclusive, Deputado Jadyel, os seguranças estavam aqui e viram. Eu não preciso mentir para me vitimizar, que isso não é coisa que eu faço em nenhum momento da minha vida. Desrespeito ao Congresso, mais uma vez, é quando nós temos acordos firmados, e isso não é respeitado. Desrespeito, para mim, ao Congresso é quando nós temos maioria para aprovar a anistia, e isso não é pautado. Desrespeito ao Congresso é quando nós temos aqui maioria para aprovar as prerrogativas, e isso não é feito. Isso, sim, de fato, acho, gera uma imagem negativa do Congresso. Não é porque nós tivemos um sem-número de Deputados aqui em cima, que isso deslegitima o Congresso. Pelo contrário, a população, não tenho dúvida — se você perguntar para a grande maioria —, estava ao nosso lado. Isso porque desrespeito à população, por parte deste Congresso, é quando a gente aumenta cargos de gabinete do Supremo Tribunal Federal, gerando mais despesas para a população. Desrespeito é quando se mobiliza todo um Congresso para votar mudança de nome de viaduto. Isso para mim é desrespeito. Como explicar para a população que 513 Deputados são desrespeitados por um juiz? Isso para mim é desrespeito. E um ato simbólico, Deputado José Medeiros, feito aqui em cima, para chamar a atenção para o fato de que nós estamos sendo desrespeitados como Parlamentares, isso, sim, para mim, é desrespeito. Sabem o que é desrespeito? É quando nós temos uma CPMI para investigar as pessoas que roubaram velhinhos no INSS, e o Presidente e o Relator não a assinaram, ou seja, já nasce com um contraditório, já nasce com desrespeito, porque, se dependesse deles, a CPMI não estaria instalada. Para mim, desrespeito é quando há chantagem por parte do Supremo Tribunal Federal contra nós Parlamentares. É bom relembrar que, na eleição de Presidente do Congresso, Ministros do STF ligaram para os Senadores e os chantagearam, pedindo que votassem no Davi Alcolumbre e no Rodrigo Pacheco. Sabem o que é desrespeito para mim? É quando a Constituição, Deputada Bia Kicis, diz que todo o poder emana do povo, e o povo de fato é desrespeitado. Então, vamos colocar, de verdade, os pingos nos is e saber quem desrespeita quem. Aqui em cima, milhões de votos estavam sendo representados. Presidente Hugo Motta, o senhor é Deputado assim como todos nós, e cada um aqui tem um voto. Cada um tem um voto, Deputado Jadyel. E eu fiz o meu papel, por exemplo, de conversar com o senhor. Espero que amanhã, ao conversar sobre a matéria, a gente se alinhe para poder votar um projeto que, de fato, consiga ajudar a proteger as crianças e adolescentes. O que eu não aceito e acho que, de fato, é um desrespeito é se utilizar rapidamente de uma votação simbólica para suprimir a discussão de um tema importantíssimo. Para mim, isso é contraditório. Precisamos debater um tema muito importante para o País, sem que haja discussão. Isso para mim não é diálogo, não deve ser como as coisas devem ser tocadas. Quero deixar aqui, para finalizar, um ponto muito importante. Não falo isto em nome da Direita, em nome de nenhum espectro político. Eu falo isto em nome da defesa do Congresso. O Congresso está sendo desrespeitado, o Congresso já perdeu a sua legitimidade, e, se nós não tomarmos uma posição, nós continuaremos subjugados. Eu dei o meu voto ao Presidente Hugo Motta, assim como a maioria do PL, mas hoje tenho a sensação de que, se S.Exa. não tomar nenhuma atitude em respeito a este Congresso, minha validação e confiança cairão por terra, até mesmo porque as pautas importantes para o povo brasileiro não estão sendo discutidas. É muito fácil adiarmos a discussão, a votação de uma matéria que trata da vida das pessoas, já que não são nossos tios, nossos primos, nossas avós, nossos filhos, nossos pais. E, a cada dia que esta Casa adia a discussão da anistia para quem dela precisa, os senhores estão dizendo que isso é adiável. No entanto, discutir um projeto que pode ser utilizado pela Esquerda para perseguir opositores é inadiável. Para mim, Sr. Presidente, isso é desrespeito ao Congresso. Nós estamos perdendo o nosso poder como Parlamentares e legítimos representantes do povo. É isso que eu quero deixar registrado. E quero deixar bem claro que, graças a Deus, não tenho rabo preso. Por isso, posso denunciar, falar contra e expor fatos de alguém aqui nesta Casa. Ninguém ficará impune da verdade que o Brasil merece saber. Obrigado, Sr. Presidente.";
 Documento 2: "A SRA. BIA KICIS (Bloco/PL - DF. Como Líder. Sem revisão da oradora.) - Muito obrigada, Presidente. E eu quero começar exatamente me dirigindo a V.Exa., Presidente desta Casa, homem que ocupa a terceira cadeira na linha presidencial. Ser Chefe de Poder, realmente, é uma honra e traz muita responsabilidade. E nós, como membros deste Parlamento, esperamos que V.Exa. tome providências junto com o Presidente do Congresso, o Senador Davi Alcolumbre, para bem representarem aqueles que aqui representam o povo brasileiro. Esta Casa tomou um golpe hoje. O povo brasileiro tomou um golpe, um golpe terrível que faz a gente lembrar que, na Venezuela, o Supremo de lá fechou o Congresso até que eles aprendessem a legislar de forma civilizada, de forma democrática. E o Supremo ocupou, Deputado Osmar Terra, as funções do Parlamento. Não é diferente do que está acontecendo aqui: a Casa só não está fechada fisicamente, mas votamos o marco temporal e ganhamos por uma margem gigantesca na Câmara e no Senado; o Presidente Lula derrubou a nossa lei; nós derrubamos o veto, mas o Supremo catou a bola e disse: "Está comigo!" E o Supremo está até hoje fazendo audiência pública, chamando índio, fazendo de conta que pode legislar. Agora ocorreu o mesmo com o IOF: nós suspendemos o decreto do Executivo, que extrapolava suas funções, com base no art. 49 da Constituição.  Porém, no Supremo, o Ministro Alexandre catou a bola do jogo e mandou o Executivo e o Legislativo irem lá: "Vamos fazer uma audiência. Venham aqui se explicar para mim". A audiência não deu em nada. Só serviu para o Ministro Alexandre mostrar que é ele que manda. Com uma canetada, ele calou o Congresso Nacional. Isso é uma vergonha! Lembro também o caso do nosso colega Deputado Ramagem. Nós mandamos cumprir a Constituição. É prerrogativa da Câmara sustar ação contra um Deputado Federal. E a ação é una, é uma só. Quem está na ação vai ter o mesmo destino. O Supremo fez o quê? Ignorou a prerrogativa do Parlamento em relação ao Parlamentar. E, assim, de violação em violação, a gente acorda e vem para cá fingir que vive em uma democracia. É hora de darmos uma resposta institucional a isso. A gente não quer ficar aqui xingando Ministro. A gente quer uma resposta institucional. Os colegas que me antecederam citaram aqui algumas medidas que podemos tomar, como a CPI do abuso da autoridade. Há muito tempo, o requerimento de criação dessa CPI está pronto para ser lido, para que a CPI possa ser instalada. Vamos fazer essa CPI! Enquanto nós não a fazemos, outros estão agindo. A Sessão 301, lá dos Estados Unidos, está sendo aplicada agora ao Brasil. Instituições que não combatem a corrupção e que não respeitam as garantias e os direitos fundamentais serão, sim, fiscalizadas por aqueles que defendem as garantias fundamentais e que combatem a corrupção. Há outra coisa urgentíssima que, para mim, é a primeira da lista: o fim do foro privilegiado. A PEC que trata desse tema já veio do Senado, Deputada Adriana Ventura. Ela está aqui há quanto tempo, esperando para ser votada? O que falta para que ela seja votada? É sério: falta o quê? Essa PEC vai retirar a arma mais forte que os Ministros têm contra os Senadores e os Deputados, que morrem de medo de serem investigados, condenados... Vamos retirar deles a competência para nos julgar. Vamos ser julgados pelos juízes de primeira instância. Se essa PEC não está perfeita, porque muitos acham que o julgamento não deveria começar na primeira instância, mas na segunda ou numa corte superior, tudo bem! A gente vota a PEC e depois corrige, arruma o que precisa ser arrumado, com outra PEC. Deputado Sanderson, Deputado Rodolfo Nogueira, o que não dá é para esta Casa ficar de joelhos, como tem ficado, permitir que as nossas prerrogativas sejam jogadas na lata do lixo e consentir que o povo brasileiro não tenha um Congresso para representá-lo. Nós não temos que brincar de democracia. Nós temos que exercer a democracia. Nós temos que exercer o nosso papel, o que, hoje, o Supremo está nos impedindo de fazer, por meio do Ministro Alexandre de Moraes. Ele promove uma violação atrás da outra. Cala advogado, que está lá exercendo a sua função. Eu, como advogada, pergunto: "OAB, cadê você?" O Dr. Chiquini foi calado, durante o interrogatório, na defesa do seu constituinte, o Filipe Martins, um verdadeiro herói brasileiro, que não cedeu à tortura, à prisão, para delatar coisa inventada. Ele tem resistido a tudo bravamente. O que está acontecendo, então, com o Presidente Bolsonaro, com o General Braga Netto, com o General Heleno? Essas pessoas honradas estão sendo julgadas com total desrespeito à lei e à Constituição. Elas nem tinham que estar no Supremo, porque elas não têm foro privilegiado, esse foro que eu quero que acabe para todo mundo. Chega! Alguém aqui votou no Ministro Alexandre de Moraes para ele ser imperador do Brasil? Meus amigos, não dá para ficarmos calados, omissos, ou ficarmos reclamando, murmurando pelos cantos! A resposta tem que ser institucional. Vamos nos unir! Vamos dar essa resposta! O Senado tem que parar de se acovardar. Impeachment de Alexandre de Moraes já! Impeachment já!";
 Documento 3: "O SR. CABO GILBERTO SILVA (Bloco/PL - PB. Como Líder. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, demais Parlamentares, vejam só a gravidade do que trago aqui. Desde a semana passada, o Brasil e o mundo acompanham de perto a "Vaza Toga 2". A grande imprensa brasileira, que está ganhando dinheiro público como nunca na história do Governo Lula — são milhões e milhões —, ficou caladinha. Senhores, imaginem se esse fato favorecesse a narrativa petista do desgoverno Lula. A imprensa estaria — não toda, para não generalizar — massificando o fato todos esses dias, até a queda do Ministro. Veja só, população brasileira: Exclusivo: Novos documentos mostram que o STF utilizou ilegalmente publicações nas redes sociais para manter presos manifestantes do 8 de Janeiro . São 38 páginas, com várias provas da ação clandestina da Suprema Corte deste País. (Exibe documento.) Olhem só a gravidade do que estamos denunciando hoje no Plenário da Câmara dos Deputados: a arbitrariedade comandada por um Ministro da Suprema Corte. Na nossa Carta Magna, aprovada por este Congresso Nacional em 1988, são claras e objetivas as missões constitucionais do Supremo Tribunal Federal elencadas no art. 102, Srs. Parlamentares. E qual é a missão especial? Garantir a Constituição, ou seja, ser o guardião da Constituição. Estão aqui, senhores, provas concretas, Deputado e Líder Sóstenes. (Exibe documento.) "Para o combate à desinformação do Tribunal Superior Eleitoral, foram utilizados dados ilegais, de forma clandestina." E aí, "petezada", o que vocês vão falar sobre isso? O que vocês vão falar sobre isso? Lá na Paraíba, chamamos isto aqui de "arapongagem". Foi feita arapongagem pela Suprema Corte de um país que se diz democrático. De democracia aqui não há nada. Agora, é lógico que os hipócritas vão falar: "Ah, você está falando que há ditadura". Há ditadura, sim, no Brasil, mas não a ditadura clássica, como a da Venezuela, como a da China, como a da Nicarágua. Não é essa ditadura clássica que a história acompanha, é uma ditadura comandada pela caneta de ferro do Ministro da Suprema Corte que rasga a Constituição com inquéritos ilegais, imorais e inconstitucionais, ao arrepio da lei, sem o devido processo legal, que desrespeita o art. 5º frontalmente, assim como o art. 220, o art. 129, o art. 84 e o art. 83. Todos esses artigos foram rasgados pela caneta poderosa do Ministro Moraes. Eu falo e provo. Lembramos aqui, Sr. Presidente, todas as provas obtidas nessas 38 páginas, provas irrefutáveis. Em uma democracia séria, o Ministro já teria sido afastado. Por causa das redes sociais, ele mantinha ou não as pessoas presas. Isso, sim, é tortura. Isso, sim, é massacre, é humilhação. Ele utiliza as instituições ao seu bel-prazer. Eu pergunto a quem pensa o contrário: "Isso é democrático?" . Deputado Sargento Fahur, isso é democrático? Deputado Luiz Gastão, Deputado Reimont, Deputado Hildo Rocha, Deputado Luiz Lima, Deputado Sargento Gonçalves, isso é democrático? Observem a "petezada" sair em defesa da Suprema Corte e dizer: "Não! Os Ministros, os bichinhos, não! Deixem os bichinhos trabalharem. Eles são a democracia brasileira". Tenham vergonha na cara! Os senhores se lembram disto aqui? (Exibe documento.) O Líder do PT hoje, quando era Senador, atacava o STF todos os dias. Ele falou contra o Ministro Moraes. Os senhores têm memória curta ou sofrem de amnésia? Ei, "petezada"! Falo isso com todo o respeito pela bancada do PT, porque há vários Parlamentares pelos quais eu tenho grande respeito. Deputado Lindbergh Farias, V.Exa. criticava o STF. Senador Randolfe Rodrigues, Líder do Governo, o senhor falava do STF, Senador. E agora, o que mudou? Sabe o que mudou? A caneta do STF está sendo usada contra o espectro político da sociedade brasileira. Em todo Parlamento democrático, desde a Revolução Francesa, há alguns séculos, existe esquerda, existe direita, existe centro — faz parte da democracia. V.Exas. representam a vontade da população brasileira como um todo, os mais de 200 milhões de brasileiros. Pergunto, Srs. Parlamentares: ninguém vai divulgar isto aqui, não? Sra. Imprensa, cadê você? Cadê a imprensa brasileira? Vocês não vão divulgar essas 38 páginas que trazem provas concretas das arbitrariedades, do que vínhamos denunciando na Câmara dos Deputados desde o início? Vai ficar todo mundo caladinho? Pergunto mais: cadê os outros dez Ministros da Suprema Corte? Os senhores vão continuar sendo omissos e prevaricando? Cadê os outros dez Ministros da Suprema Corte? Cumpram o art. 102 da Constituição, Srs. Ministros! Façam valer o poder que V.Exas. têm! Cadê a Procuradoria-Geral da República, do Sr. Paulo Gonet, que adora meter a caneta contra a Direita? "Gonetzinho", cadê o senhor? Cadê a PGR do Brasil? Foi rasgada também pela Suprema Corte, no art. 129, porque hoje o mesmo juiz é vítima, é réu... Perdão, réu não é. Réu é todo mundo aqui, ré é a população brasileira. Ele é vítima, ele é delegado, ele é ministro, ele é promotor, ele é tudo numa única pessoa. Qual legislação permite isso? Cadê a Sra. OAB? OAB, ajude-me! OAB, até quando V.Exa. vai ficar caladinha? Era de se esperar, haja vista que o ex-Presidente da OAB falou que o Presidente Bolsonaro merecia um tiro na nuca. Olhem só a representatividade que a OAB tem. Cadê o restante do Congresso Nacional que bate no peito e diz: "Queremos trabalhar, queremos trabalhar!". Cadê o restante do Congresso Nacional? Está caladinho vendo a Constituição ser rasgada! Aí vêm aqui e dizem: "A Constituição Federal precisa ser respeitada". É tudo mentira! Quando vão assumir o mandato, dizem: "Eu juro, eu prometo defender a Constituição". Mentira! Vocês não defendem a Constituição, vocês defendem interesses particulares. Cadê a grande imprensa brasileira? Está caladinha. Não vai fazer nada, não vai falar nada? Cadê a senhora, Polícia Federal? Não é aquela Polícia Federal em relação à qual o Ministro Flávio Dino, quando era Ministro da Justiça, falou em alto e bom som: "Presidente Lula, essa PF aqui está na sua causa". Ou eu estou mentindo, ou ele não falou isso? Cadê a Polícia Federal? Hoje nós sabemos que existem duas Polícias Federais: a Polícia Federal do Estado e a Polícia Federal do STF, que comete ilegalidades e arbitrariedades. Não se esqueçam: todo ditador tem seus cúmplices, e cada um deles irá cair. Observem o que aconteceu no grupo do WhatsApp em que pessoas faziam o jogo sujo do Ministro. Eu quero agradecer também, senhores, pela brilhante reportagem, aos Srs. David Ágape, Eli Vieira e Michael Shellenberger, jornalistas independentes que tiveram a coragem de denunciar esses arbitrários abusos da nossa Suprema Corte. Quero parabenizar os 41 Senadores que tiveram a coragem de assinar o pedido de impeachment do Ministro Moraes. Até pouco tempo, o Líder do Governo, o Sr. Lindbergh Farias... Cadê o senhor, Deputado Lindbergh Farias? Mudou de opinião por quê? Honre o sangue que há nas veias de V.Exa., que é paraibano! Cadê? Por que o senhor mudou de opinião? O que foi que aconteceu para o senhor agora ser o maior defensor do Ministro Moraes? O que foi que aconteceu, Deputado Lindbergh? Cadê o Sr. Líder do Governo no Senado, o Senador Randolfe? Mudou de opinião por quê? O que foi que houve? O que o STF está fazendo para o senhor mudar de opinião? Isto que eu estou falando não é desrespeito aos Parlamentares, porque eles chegaram aqui através do voto, e nós somos obrigados a respeitar isso. Isto que eu estou falando é a prova da hipocrisia do Governo Lula e de seus aliados: quando eles querem uma coisa, defendem de um jeito; quando não serve, defendem de outro. População brasileira, conte com os Deputados corajosos para defender a democracia. Obrigado, Presidente.";
 Documento 4: "A SRA. SORAYA SANTOS (Bloco/PL - RJ. Para discursar. Sem revisão da oradora.) - Obrigada, Senador Kajuru. Já começo a minha fala cumprimentando V.Exa. e parabenizando-o por esta solenidade. As pessoas têm que entender a importância da comunicação para o exercício da cidadania. Senador Kajuru, eu lembro que o primeiro movimento de exercício de cidadania consciente que nós tivemos foi justamente o movimento do Procon. A partir desse conhecimento, independentemente de ser formado ou não — muitas vezes, nem formação tinha —, o cidadão podia exercer o seu direito a partir do conhecimento das leis. Veja, Senador Kajuru, a importância dos meios de comunicação, em especial do rádio: mesmo em regiões do País às quais não chegavam ondas de satélite anos atrás — nós estamos falando de 90 anos atrás —, havia pessoas que se inteiravam das notícias em fazendas, enquanto trabalhavam, às 4 horas da manhã. Ao longo desses 90 anos, Senador Kajuru, o jornalismo brasileiro mudou: deixou de ser informativo e passou a ser opinativo. Isso trouxe um problema gravíssimo de comunicação para o País, porque a vida não é preta nem branca; a vida comporta o cinza. Nós precisamos levar a informação como ela é. Ao longo dos 90 seus anos, o programa A Voz do Brasil se colocou da forma como nasceu: fazendo um jornalismo de informação, dando voz, informando sobre os projetos de lei que estão tramitando, fazendo a informação correta chegar à população, Deputado — e futuro Senador, se Deus quiser — Domingos Sávio. Não é a formação, o diploma que determina a escolha do cidadão. A importância do jornalismo informativo está associada diretamente ao meu direito de escolher, porque eu não induzo ninguém a nada; eu apenas digo: "Está tramitando esse projeto" , " Está aprovada essa lei ", e o cidadão vai sendo estimulado a exercitar o seu direito. Nesta comemoração dos 90 anos do programa A Voz do Brasil , eu não podia deixar, Senador Kajuru, de vir aqui parabenizar V.Exa. por esta solenidade e cumprimentar toda a imprensa livre deste País e, em especial, os profissionais que fazem o programa A Voz do Brasil , que se manteve num patamar qualificativo, porque o primeiro degrau de um bom jornalista é fazer chegar a informação como direito do cidadão e deixá-lo pensar e decidir e fazer suas escolhas. Parabéns ao programa A Voz do Brasil ! A gente só se liberta e a gente só pode exercitar o nosso direito como cidadão pleno a partir do momento em que a informação chega. O Brasil, País de dimensões continentais, reproduz uma democracia que deve ser a representação dos diversos segmentos da sociedade, porque a democracia não é resultado do consenso; a democracia é resultado do dissenso. E, quando eu não respeito as opiniões diferentes, comprometo exatamente aquilo que jurei defender. A Voz do Brasil é um grande patrimônio deste País. Parabéns a todos os jornalistas, a todo o pessoal envolvido com a imprensa, o rádio, a televisão que se mantém de forma digna e pura na essência da comunicação! A essência da comunicação tem que respeitar a escolha das pessoas. A opinião da imprensa muitas vezes confunde aquele que está ouvindo, que é induzido ao erro e acaba, muitas vezes, achando que tem aquilo por direito. O programa A Voz do Brasil é patrimônio deste País justamente porque respeita o direito do cidadão quando leva a ele a informação pura e simples. Viva o Brasil! Viva a imprensa pura, correta e clara! Viva o cidadão brasileiro, que, através da informação, pode exercitar seus direitos e se colocar! O programa A Voz do Brasil é, portanto, Senador Kajuru, um grande patrimônio deste País, e não só cultural, porque promove cidadania e, portanto, é uma ferramenta indispensável.";
 
Com base nas informações fornecidas, qual é o assunto tratado pelo tópico, em síntese, e qual é a opinião geral em relação ao tema tratado?

>>> >>> >>>

## Assunto Tratado:

O tópico central aborda a **preocupação com o excesso de poder e a suposta arbitrariedade do Supremo Tribunal Federal (STF)**, especialmente em relação a casos envolvendo o ex-presidente Jair Bolsonaro e a atuação da Polícia Federal e da Procuradoria-Geral da República (PGR).  Há também uma crítica à suposta omissão e falta de ação do Congresso Nacional, da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) e da grande imprensa diante dessa situação.

## Opinião Geral:

A opinião geral expressa no tópico é **profundamente crítica e alarmista** em relação ao STF e à situação política brasileira. Os oradores defendem:

*   **A necessidade de limitar o poder do STF**, com menção específica ao pedido de impeachment de ministros.
*   **A importância da liberdade de imprensa e da informação correta** para o exercício da cidadania, criticando a polarização e a falta de objetividade da mídia.
*   **A responsabilidade do Congresso Nacional** em defender a Constituição e os interesses da população, em vez de defender interesses particulares.
*   **A necessidade de que instituições como a OAB e a PGR** se posicionem de forma mais firme contra o que consideram abusos de poder.
*   **A importância da participação ativa da população** na defesa da democracia e dos seus direitos.

Em resumo, há uma forte percepção de que o sistema de freios e contrapesos da democracia brasileira está falho e que o STF, em vez de garantir a justiça, está sendo utilizado para fins políticos. Há também uma preocupação com a polarização e a falta de informação de qualidade na mídia, que dificultam o exercício da cidadania.