
Você é um sistema especializado em analisar as informações referentes a um tópico, obtido através de LDA, e identificar sobre qual assunto o tópico aborda.
As informações que você deve analisar são as seguintes:
Os termos mais relevantes para o tópico analisado são: 'município', 'governo', 'votar', 'real', 'pec', 'dinheiro', 'país', 'sr_presidente', 'bilhão', 'reforma', 'lula', 'pagar', 'grande', 'brasileiro', 'gente', 'ver', 'calote', 'brasil', 'dar', 'precatório', 'contra', 'ano', 'todo', 'corrupção', 'juro', 'vir', 'texto', 'previdência', 'criminoso', 'povo', 'pt', 'saber', 'próprio', 'pessoa', 'agora',  estando eles em ordem de relevância.
Os documentos identificados pelo sistema como os mais relevantes para o tópico em questão são os seguintes:
Documento 1: "O SR. KIM KATAGUIRI (Bloco/UNIÃO - SP. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, aqui eu bati muito no Governo, mas agora quero falar com a Oposição. Vocês estão de brincadeira ao terem orientado "sim" à PEC que liberou 12,4 bilhões de reais para o Lula no ano da eleição, não é? Isso é inacreditável! A Oposição ter orientado "sim" à PEC 66 é uma coisa impensável! Não sei, vocês estão querendo fazer indicação para a Esplanada? Como é que a Oposição orienta "sim" num negócio desses? Isto aqui é bizarro! Eu sei que muitos Deputados de oposição votaram contra, mas a orientação da Oposição ser "sim" na apreciação do mérito da PEC... "Ah, mas depois apresentamos um destaque." Até apresentar o destaque, já foi o pacote todo, Inês é morta! Isto aqui é o presente que vocês deram ao Lula! Os 12,4 bilhões de reais fora do arcabouço, que já é frouxo, que já permite crescimento de despesa de 2,5% mais inflação. Vocês ainda entregam de bandeja 12 bilhões de reais na eleição?! Eu ouvi aqui Deputado dizer: "Não, mas esse orçamento de 12 bilhões é para infraestrutura, é para saúde, é para educação". Vocês querem enganar quem a essa altura do campeonato, para a base do Governo dizer que, se o Governo tiver 12 bilhões de reais a mais, isso vai para infraestrutura?! Onde? Gastam 4 bilhões de reais em diária e passagem. Na semana passada, o Ministério da Fazenda teve o insight , a genial ideia de finalmente limitar as passagens de classe executiva só para os Ministros, não mais para os assessores. Demorou 2 anos e meio para o Governo Lula perceber que não precisa levar trinta assessores na classe executiva em missão internacional. E aí vocês querem discursar aqui no plenário, dizer que este dinheiro vai para saúde, educação e infraestrutura? Eu ouvi também muitos Deputados dizerem que estão votando isto aqui porque são municipalistas, querem ajudar os Municípios. Então vou fazer uma proposta aos Deputados municipalistas: vamos pegar os 50 bilhões de reais de emendas parlamentares e deixar nos Municípios. Vamos tirar o poder dos Deputados de indicarem essas emendas e deixar que os Municípios fiquem com esse dinheiro para eles. Esse dinheiro nunca virá aqui para Brasília, nunca virá para a União. Vamos deixar lá na base. Vamos ser municipalistas? Aí ninguém quer, não é? O que vocês querem é que os Municípios sejam reféns das indicações de vocês. O que vocês querem é que os Prefeitos sejam obrigados a vir aqui bater no gabinete e implorar por migalha. É isso. Isso não é ser municipalista. Querer que o Município seja refém da sua emenda não é defender Município. Isso é querer que o Prefeito seja refém da sua indicação, como Deputado, como Senador, para depois apoiá-lo na eleição. E se a gente mudasse esse pacto? Cito São Paulo, por exemplo. A cada 13 reais que o trabalhador do Estado de São Paulo paga de imposto, manda aqui para Brasília, volta 1 real. Vamos deixar a maior parte nos Municípios paulistas? Vamos ver se há muitos municipalistas aqui. Segundo o painel, há quatrocentos municipalistas nesta Casa. Vamos pegar esses quatrocentos votos, acabar com as emendas e deixar esse dinheiro lá na base? Vamos mudar o pacto federativo? Vamos tirar dinheiro do Governo Federal? A maior parte da arrecadação dos Municípios e dos Estados vai para o Governo Federal. E o Governo Federal é o que menos presta serviço público, em relação aos Municípios e aos Estados. A base do Governo topa deixar esse dinheiro lá nos Municípios? Vamos aprovar a PEC aqui, para que a menor parte da arrecadação fique com a União e a maior parte, com os Estados e os Municípios, como é na Europa, como é na Ásia? É assim nos Estados Unidos, é assim no Canadá; aqui, não. Aqui, ser municipalista é apoiar calote em aposentado e pensionista, ser municipalista é apoiar calote em aposentadoria de servidor público municipal. Isso é que é ser municipalista. Eu também ouvi dizerem aqui que é um grande absurdo aprovar emenda que obriga Estados e Municípios a fazerem a reforma previdenciária e que a reforma da Previdência feita aqui foi um crime contra o trabalhador. Bem, usem essa base de 400 votos e revoguem a reforma da Previdência que fizemos aqui. Se a reforma da Previdência foi ruim, vamos revogá-la? Vamos acabar com ela? Vamos voltar atrás? Vamos ver se a base do Governo vai querer voltar atrás na reforma da Previdência. Vamos ver quanto dinheiro vai sobrar no caixa do Governo, se ele revogar a reforma. Vamos ver quanto vocês vão conseguir gastar no ano eleitoral, se revogarem a reforma. Vamos lá! Até eu voto para revogar a reforma da Previdência. Eu, que fui o maior defensor da reforma da Previdência, voto para revogá-la aqui. A base do Governo acha que a reforma foi ruim? Quer revogá-la? Foi um crime contra o trabalhador? Vamos desfazê-la, então! Vamos ver quanto dinheiro vai sobrar em ano eleitoral para o Lula gastar, se a gente revogar a reforma da Previdência. Então, há aqui um show que mistura gente que não leu o projeto e está votando com gente que sabe exatamente o que está votando, mas vota com outras intenções.";
 Documento 2: "O SR. ALFREDO GASPAR (Bloco/UNIÃO - AL. Sem revisão do orador.) - Vergonha! Essa é a palavra que me vem neste momento. O Brasil, campeão absoluto em corrupção, está com apenas 34 pontos no Índice de Percepção da Corrupção, da Transparência Internacional, de um total de cem pontos. O que isso demonstra ao mundo? Eu estava vendo algumas decisões do STF e queria registrar aqui a minha repulsa! Toffoli, você liberou o Antonio Palocci, esse italiano que envergonhou o Brasil. Ele foi condenado por corrupção, por lavagem de dinheiro, por tirar dinheiro do povo brasileiro e destinar para o próprio bolso, para o bolso do PT, para o bolso do Lula. Você zerou a pena dele perante a Justiça. Você tornou inocente um criminoso confesso. Isso ficou só no Palocci? Não! Toffoli, você foi para o Léo Pinheiro, empresário forte que pagou propina ao PT e ao Lula com força, que foi condenado por corrupção e lavagem de dinheiro. Você, de novo, inocentou um criminoso. Toffoli, você não ficou satisfeito e foi para o Marcelo Odebrecht, empresário que contaminou os Poderes da República com propina, réu confesso, condenado por lavagem de dinheiro e corrupção. O que você fez, Toffoli? Você o inocentou. Você fez isso de novo. Toffoli, você já tinha enterrado a esperança do combate à corrupção no Brasil, mas não estava satisfeito. Ontem, você, de novo, apagou a luzinha no fim do túnel do combate à corrupção. Você inocentou o doleiro dos corruptos Alberto Youssef, que estava no caso do Banestado cometendo crime de corrupção, que estava no Petrolão cometendo crime de corrupção, que foi condenado por lavagem de dinheiro e corrupção. Eu pergunto ao STF: vocês vão meter a caneta e prender quem denuncia esse descaso para com o Brasil? Vocês vão calar as vozes que não aceitam essa impunidade? Toffoli, eu sei que você foi nomeado pelo Lula, mas hoje você não é mais do PT, você é Ministro da Suprema Corte do Brasil. Você desprezou as provas e inocentou criminosos que envergonharam a Nação no maior escândalo de corrupção do mundo. Quantos bilhões de reais são desviados no Brasil, por ano, com a participação do Judiciário, do Executivo e do Legislativo? São 200 bilhões de reais? Quantos bilhões fazem parte das organizações criminosas? São 200 bilhões, 300 bilhões? Minha gente, o que o brasileiro que paga imposto, que age de acordo com a lei e que ainda crê no futuro desta Nação pensa das instituições e dos Poderes? O que nós podemos dizer ao povo brasileiro para que continue acreditando nesta Nação? Quanto dinheiro roubado! Quantos criminosos descobertos! Quantas vísceras da corrupção expostas! Depois, tudo é jogado na lata do lixo por uma narrativa. Este Brasil está no fundo do poço. O povo brasileiro está desestimulado, desanimado. Segundo a narrativa do PT, a culpa é do 8 de Janeiro. Eu quero deixar registrada aqui a minha indignação com o 8 de Janeiro, porque, se não fosse pelo 8 de Janeiro, este Governo já teria sido impichado e muitos já estariam presos. Chega de narrativa, PT! Chega de narrativa, corruptos da Nação! Chega de narrativas fantasiosas, em que o povo não tem a oportunidade de sobreviver! Todo santo dia, 215 milhões de brasileiros acordam esperando uma luz no fim do túnel. Nesta Nação há homens e mulheres que teimam em enterrar essa esperança. Hoje, o meu desabafo é contra o STF por ter enterrado a esperança do povo brasileiro no combate à corrupção. A Lava-Jato pode ter tido excessos, a Lava-Jato pode ter se desviado, em alguns momentos, da letra da Constituição, mas, se pecou, ela o fez para capturar os grandes corruptos deste País. Político poderoso, empresário multimilionário estava acordando com medo de ser preso. Não era medo de fantasias nem de histórias fictícias, é porque vocês, corruptos, meteram a mão no dinheiro do povo do Brasil. Esse dinheiro apareceu. Foram bilhões de reais! Portanto, nem Lula, nem STF, nem imprensa, nem os mentirosos da Nação irão esconder este roubo. O povo brasileiro está cansado de impunidade. Obrigado, Sr. Presidente.";
 Documento 3: "O SR. CORONEL ULYSSES (Bloco/UNIÃO - AC. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, eu venho a esta tribuna para dizer que o Lula é o símbolo da destruição da nossa Nação brasileira. Nós não temos outra palavra para definir o símbolo do caos, o símbolo do desemprego, o símbolo do aumento de impostos. Tudo de ruim que esta Nação tem sofrido é fruto desse Governo Lula, e nós lamentamos tudo isso, porque quem paga o preço muito alto é a população. O Lula não tem amor pelo Brasil. As cores que ele ama não são o verde e o amarelo. A cor que ele ama é o vermelho, a cor do sangue que está sendo derramado devido às atitudes irresponsáveis que ele está tendo ao conduzir o nosso País, o Brasil. O Lula e a extrema esquerda aqui no Congresso, infelizmente, escarnecem e zombam de Deus, não respeitam os princípios cristãos. Além disso, apoiam governos de ditadura, apoiam o terrorismo, apoiam a bandidagem, o crime organizado.  Infelizmente. Nós não podemos permitir que este Governo continue tomando essas atitudes, que só trazem prejuízos para o nosso País, como aconteceu agora em relação ao tarifaço, aos 50% de aumento em tarifas, feito pelos Estados Unidos. A culpa é do Lula, pelas atitudes dele, pelas ações dele, por cada fala que ele leva à imprensa. Infelizmente, recebemos uma pancada muito forte e pesada. Não adianta ele dizer que vai haver reciprocidade. É como se fosse jogar uma pedrinha e levar em troca um tiro de canhão. Nem a China, nem outros países que pertencem ao próprio Brics afrontaram ou de certa forma fizeram achincalhe, como o Lula está fazendo em relação a esta situação com os Estados Unidos. Por isso quem paga é o povo brasileiro. Infelizmente, o retrato do Lula é o seguinte — e eu fiz uma lista extensa do que representa este Governo de destruição, esse dilapidador do dinheiro público que é Lula: a taxa de juros média sob o Governo do Presidente Lula é a maior do século XXI; os gastos fora da meta fiscal ultrapassam 300 bilhões de reais neste Governo Lula; Lula criou ou elevou impostos 24 vezes — isso significa em média um novo aumento de impostos a cada 37 dias; no Governo Lula houve o maior de todos os rombos nas contas públicas, rombo que atinge o valor de mais de 1 trilhão de reais; nele foi batido o recorde de mortes por dengue; nele houve o maior número de feminicídios desde 2015; mais de 29 milhões de hectares foram queimados entre janeiro e novembro de 2024 — aumento de 93%; em relação à Previdência Social, há uma fila de 1,7 milhão de pedidos no INSS; e o pior: o roubo ao INSS, que prejudicou aposentados, foi arquivado pela Procuradoria-Geral da República. Enquanto isso, a PGR move uma ação que nós entendemos ser excesso de poder e arbitrariedade, ao pedir a prisão de Bolsonaro. Isso a que nós estamos assistindo é excesso! Não há prova! É narrativa! Nós não podemos admitir uma situação como essa. Isso é fruto deste caos, deste Governo. Cito mais: o rombo nas estatais é de 3,3 bilhões de reais, o maior rombo registrado em 15 anos; o dólar bateu vários recordes este ano, chegando a ultrapassar o valor de 6 reais e 30 centavos, o maior valor registrado na história. Isso é o Governo Lula, o símbolo da destruição do nosso País. Nós temos que dar um basta a isso. Nós temos que colocar Lula fora deste Governo. Solicito que meu pronunciamento seja divulgado nos meios de comunicação desta Casa. Muito obrigado, Sr. Presidente.";
 Documento 4: "O SR. CORONEL ASSIS (Bloco/UNIÃO - MT. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, realmente hoje nós vimos um verdadeiro jogo de cartas marcadas, uma verdadeira missa encomendada de corpo ausente, e todos nós já sabíamos o resultado desse julgamento que ora se realiza lá no STF, que é uma coisa inédita na justiça — ou na injustiça — brasileira. Nós temos, no mesmo processo, muito frágil, com provas totalmente questionáveis, um juiz que é a vítima, é o promotor e é também quem julga a ação. Infelizmente, Sr. Presidente, nós estamos vivendo isso de uma maneira muito ruim dentro do nosso País. E aqui a gente vê a Esquerda brasileira falar sobre soberania. Pelo amor de Deus, que cara de pau, meu amigo! Que desfaçatez! Soberania? E os territórios ocupados pelas facções criminosas, pelas organizações criminosas? V.Exas. nunca levantaram a voz nesta tribuna ou nesta Casa para falar a respeito disso. O que é isso? Lá os criminosos estabelecem leis, normas, exploram recursos lícitos e ilícitos, julgam e colocam o nosso povo sob o jugo pesadíssimo do crime organizado. E ninguém fala nada, e cria-se uma narrativa aqui, em razão de uma questão de relacionamento e também de diplomacia do nosso País, pela incompetência da atual gestão do nosso Governo. Infelizmente, Sr. Presidente, essa usurpação da nossa soberania já existe há décadas, e nunca alguém da extrema esquerda levantou a voz para falar sobre isso. Ainda bem que vivemos em uma democracia, Sr. Presidente. Graças a Deus, vivemos em uma democracia, onde eles podem falar, e nós temos que escutar. Mas não iremos concordar, de maneira alguma, com isso. Nós temos a nossa opinião e o nosso posicionamento, e esperamos que eles também entendam isso e respeitem a nossa opinião. Falar aqui que a economia está indo bem, pelo amor de Deus! V.Exas. não estão indo ao supermercado? Na semana passada, eu fui ao supermercado e fiz uma compra de aproximadamente 1.800 reais, Sr. Presidente. Os produtos não ocuparam nem a metade do carrinho. O que é isso? E veja que eu fui ao atacadão, Sr. Presidente. É inadmissível falar que a economia está indo bem. V.Exas. estão vivendo em uma redoma? Ou talvez sejam os salários que recebem aqui ou outras vantagens que se tem por aí. Mas, se for para viver com o salário que o cidadão brasileiro vive, realmente V.Exas. estão muito enganados com relação ao que está acontecendo. E vejam só os juros do nosso País! E a bandeira dos Estados Unidos, Sr. Presidente? Meu Deus! Antes, em um Estado Democrático de Direito, a pessoa podia levar e usar a bandeira dos Estados Unidos. E o que se diz de mostrar a bandeira do Irã, do Hamas, ou, quem sabe, de receber um narco governante terrorista — uma pessoa que infringe todos os direitos humanos dentro do seu País, a Venezuela — aqui no tapete vermelho do nosso País, como o Nicolás Maduro? Isso, sim, é ter uma síndrome de vira-lata: apoiar regimes ditatoriais que infringem e desrespeitam os direitos humanos. Peço a V.Exa. que a nossa fala também seja divulgada nos meios oficiais de comunicação desta Casa, Sr. Presidente.";
 
Com base nas informações fornecidas, qual é o assunto tratado pelo tópico, em síntese, e qual é a opinião geral em relação ao tema tratado?

>>> >>> >>>

## Assunto Principal e Opinião Geral dos Tópicos

**Assunto Principal:** Os quatro trechos de discurso abordam uma variedade de questões políticas e econômicas no Brasil, com foco em críticas à gestão do governo Lula e à polarização política atual. Os temas principais incluem:

*   **Críticas à política econômica do governo Lula:** Aumento de impostos, gastos públicos, inflação, endividamento, e a percepção de que a economia não está indo bem para a população.
*   **Críticas ao governo Lula em termos de ética e moral:** Acusações de corrupção, desrespeito aos valores cristãos, apoio a regimes autoritários e terroristas.
*   **Críticas à atuação do governo Lula em relação à soberania nacional e relações internacionais:** Ações consideradas subservientes a outros países, como os EUA, e a falta de condenação a regimes autoritários.
*   **Críticas à atuação do governo Lula no sistema judiciário:** Acusações de parcialidade do STF em relação a casos envolvendo figuras ligadas à esquerda.
*   **Críticas à atuação do governo Lula em relação à segurança pública:** Aumento de índices de criminalidade, violência e desmatamento.

**Opinião Geral:** A opinião geral expressa nos discursos é **fortemente crítica** ao governo Lula e à atual administração do país. Os oradores utilizam linguagem carregada de emoção e termos pejorativos para descrever a gestão como "destrutiva", "caótica", "incompetente" e "totalitária". Há uma forte polarização ideológica, com os oradores defendendo uma visão conservadora e crítica da esquerda, e acusando o governo Lula de ser responsável por todos os males que afligem o Brasil.

**Em resumo:** Os discursos refletem uma postura de oposição ferrenha ao governo Lula, com críticas abrangentes em diversas áreas, desde a economia e a ética até a política externa e o sistema judiciário. A linguagem utilizada é altamente polarizada e carregada de julgamentos de valor.