
Você é um sistema especializado em analisar as informações referentes a um tópico, obtido através de LDA, e identificar sobre qual assunto o tópico aborda.
As informações que você deve analisar são as seguintes:
Os termos mais relevantes para o tópico analisado são: 'todo', 'votar', 'brasileiro', 'brasil', 'imposto', 'sr_presidente', 'pessoa', 'aumento', 'país', 'outro', 'então', 'contra', 'hoje', 'pagar', 'lula', 'saber', 'pobre', 'pt', 'povo', 'vez', 'agora', 'verdade', 'grande', 'sim', 'projeto', 'governo', 'esquerdo', 'dar', 'casa', 'colocar', 'parlamentar', 'ganhar', 'democracia', 'ficar', 'defender',  estando eles em ordem de relevância.
Os documentos identificados pelo sistema como os mais relevantes para o tópico em questão são os seguintes:
Documento 1: "O SR. BIBO NUNES (Bloco/PL - RS. Como Líder. Sem revisão do orador.) - Grato, digníssimo Presidente. Nobres colegas, é uma honra estar neste ringue, onde luto pelo Brasil, ainda mais se estivermos falando de impostos. Nós brasileiros pagamos impostos demais e recebemos de menos. Ninguém mais suporta este desgoverno do ex-presidiário Lula, que, para tapar seus rombos, só sabe fazer assistencialismo. É o caso do Bolsa Família, que, de auxílio, não tem nada. Hoje o Bolsa Família é "Salário Família". Em três Estados, no Norte e no Nordeste, simplesmente as pessoas ganham mais Bolsa Família do que salário formal. Assim começa a ruína de um país. O número de beneficiários do Benefício de Prestação Continuada — BPC aumentou 35%. Por quê? Este desgoverno só sabe fazer assistencialismo: está sempre dando, dando, dando, em troca de votos. Por quê? Não existe competência. O que há é gasto em cima de gasto. Como pagam tudo isso? Aumentando impostos o tempo todo O IOF — hahaha! — nós derrubaremos amanhã, nobre Presidente. Amanhã será pautado o PDL aqui nesta Casa. O Brasil está pedindo isso. Essa é mais uma demonstração desta Casa de que nós não aceitamos mais aumento de impostos. Em pesquisa, eu não acredito. Pesquisa reflete o momento. Hoje está fulano, amanhã estará beltrano, e por aí afora. Mas, quando há quase dez pesquisas mostrando que o desgoverno Lula está no descrédito máximo, como nunca esteve, eu tenho que acreditar. Isso é o que estão dizendo as pesquisas sobre o comunista Lula. Ele é comunista! Ou alguém vai dizer que não é? Estou ofendendo? Não, porque Lula foi às lágrimas, com emoção, quando nomeou um comunista para o STF. Quando nomeou Flávio Dino, emocionado, quase lacrimejando, ele disse que era uma honra nomear um Ministro comunista. Quando chamam Lula de comunista, ele se diz orgulhoso. Então, quando eu chamo Lula de comunista, ninguém me contesta. Quando eu chamo Lula de ex-presidiário, alguém me contesta? Não, porque ele foi presidiário. Eu falo a verdade. Quando eu o chamo de descondenado, falo algo errado? Não! Ele não foi absolvido de nenhum crime. Todos os crimes de Lula continuam lá. Ele foi descondenado. Esse é o desgovernante que nós temos no Brasil, que colocou todas as estatais em prejuízo. No seu primeiro desgoverno, os Correios não tinham concorrência da iniciativa privada. Os Correios corriam sozinhos e chegavam em segundo lugar, devido à incompetência do desgovernante Lula. Por isso, nós votaremos "sim", pela urgência, e também seremos vitoriosos na derrubada desse IOF malfadado. O Sr. "Taxad" está pagando taxa no exterior? Quem sabe, sim. O Sr. "Taxad" está de férias. Férias neste período, Sr. "Taxad", quando a sua tropa está ali toda acuada, toda receosa? Essa tropa sabe que está errada e está tentando oprimir cada vez mais o povo brasileiro.  Enquanto isso, o senhor foge, Ministro "Taxad"? Isso não são férias. Nas férias, as pessoas saem com a família, ficam felizes, sorrindo. Não! O senhor foi acuado. Isso foi uma fuga disfarçada de férias, porque o senhor não tem como encarar os democratas de direita que estão nesta Casa, democratas que lutam pelo Brasil e querem o melhor. Qual é a diferença máxima entre a Esquerda e a Direita? A Esquerda nivela tudo por baixo. A Esquerda depende do pobre e jamais vai acabar com a pobreza. Ela só ilude o pobre. Diz que o pobre deve ter esperança de vencer o rico, que não quer pagar altos impostos. Diz que o imposto é para os ricos, mas não o aprova. A Esquerda gosta tanto de pobre que, por onde passa, multiplica a pobreza. É isso o que fazem o tempo todo. Olhem o Bolsa Família! Eles se orgulham quando há mais brasileiros no Bolsa Família. Esses dias, o desgovernante Lula teve uma faísca de lucidez e disse: "Se continuar assim o Bolsa Família, vai aumentar a pobreza" . O desgovernante Lula teve uma faísca de lucidez. Outra faísca de lucidez ele teve quando disse que pessoas que ganham 5 mil reais não votam no PT. Isso foi dito pelo ex-presidiário Lula. De vez em quando, ele tem uma faísca de genialidade, ele cai na realidade. O Sr. "Taxad" também caiu na realidade e se mandou! Foi embora de férias. Essas férias são uma fuga disfarçada. Olhem os colegas ali! Olhem o pessoal da Esquerda! Todos estão cabisbaixos, olhando para dentro do umbigo, porque sabem que não têm razão, que não têm fundamento. O Governo está afundando o País. "Ah, mas o País está crescendo, está voltando a ter dinheiro." Sim, estão gastando como nunca! Estão gastando como nunca e criando impostos como nunca, para tapar seus rombos. Nós patriotas amamos este País e não vamos deixar isso barato. Nós vamos às últimas consequências para defender o nosso País. Tenho certeza de que nós temos a população ao nosso lado para a vitória em 2026. Não são 24 impostos mais! Já inflacionou. O Deputado Mauricio Marcon me atualizou: são 26 impostos. Em média, há um imposto a cada 32 dias. Isso é Governo? Não. Isso é um desgoverno que quer se manter no poder a qualquer custo. Eu ouvi aqui um Parlamentar de esquerda dizendo que aumentar imposto de rico é impossível, é como o saci cruzar as pernas. Para nós, saci é apelido, porque o nosso saci tem duas pernas, o nosso saci cruza as pernas. Essa é a diferença. Vocês têm ódio do rico, têm ódio do bem-sucedido, têm ódio do empresário, têm ódio do agronegócio; são contra tudo e a favor de nada; são uma Esquerda do "quanto pior, melhor". Vocês são a solução para o Brasil? Onde? Nunca! Jamais! Por isso, eu quero dizer a você da Esquerda que está balançando o dedinho: vote pela causa, vote pelo Brasil. Há brasileiros passando fome. Há brasileiros sendo iludidos. Vocês prometeram, mas não estão fazendo nada. Este é o momento que nós brasileiros temos para mostrar que o País não aguenta mais pagar tanto imposto. Quem de vocês aqui quer mais impostos? Meu nobre campeão olímpico de natação Deputado Luiz Lima, ninguém aguenta mais tanto imposto. Como é que eles têm essa desfaçatez? Todos estão caladinhos. Eu não ouço um "não" quando falo. É difícil? É difícil porque a verdade dói — a verdade dói! Esta é a máxima comunista: " Acuse-os de fazer o que você faz! Chame-os do que você é!" Isso é passado! Ninguém mais cai nessa. Portanto, o desgaste é total e geral. Nobre Presidente, eu faço um apelo a V.Exa. — tenho certeza de que é um apelo também do nosso Líder Sóstenes Cavalcante —: coloque o PDL na pauta amanhã, para que nós possamos derrubar esse imposto. Isso vai deixar uma imagem melhor da nossa Câmara Federal. O Brasil não aguenta mais tantos impostos. Chega! Chega! Ninguém mais aguenta pagar tanto imposto e receber de menos! É isso que a população espera de nós. Portanto, nobre Presidente, vamos colocar esse projeto em votação nesta Casa amanhã e mostrar que o Brasil tem vez, que o Brasil tem chance, que o Brasil vai crescer. Esses que fazem o mal, esses "umbigoides", "umbigoides" de esquerda, olham somente o próprio umbigo, simplesmente o umbigo: se o companheiro estiver empregado, está bom. As estatais estão lotadas. Há bocas e tetas como nunca houve. No Governo Bolsonaro, houve uma limpa de bocas e tetas. Essa é a diferença da Direita, que simplesmente regula por cima: todos têm o direito de crescer e progredir na vida. Já a Esquerda quer que todos estejam nivelados por baixo. Por isso, por onde a Esquerda passa, multiplica-se a pobreza. E o pai dos pobres é o descondenado Lula. Quanto mais pobres houver, maior será o número de pessoas chamando-o de pai. Isso me deixa encabulado. Por isso, eu tenho que fazer discursos como este. Viva o Brasil! Fora, IOF! Obrigado.";
 Documento 2: "O SR. SÓSTENES CAVALCANTE (Bloco/PL - RJ. Como Líder. Sem revisão do orador.) - Sanguessugas! Alguém já ouviu essa conhecida alcunha de sanguessuga? Hoje, o Presidente descondenado usou um animal do zoológico para dizer "cada macaco no seu galho". Pois eu quero dizer ao Presidente Lula que ele, o PT e a Esquerda são sanguessugas do bolso dos brasileiros. Este desgoverno só quer aumentar impostos. Mais de 28 impostos já foram aumentados, desde que o descondenado voltou. Eu só faço esta fala para responder ao Líder do PT, o Deputado Lindbergh Farias, que veio aqui à tribuna para falar, Deputado Pr. Marco Feliciano, que o PL foi ao Supremo Tribunal Federal antes do PT. Ocorre que ele não falou toda a verdade. Então, eu venho aqui em nome da bancada do PL para dizer que o PL foi ao Supremo Tribunal Federal para que o primeiro decreto que metia a mão nos brasileiros fosse sustado, diferentemente deles. Eles vão ao Supremo para meter a mão no bolso do brasileiro. Deputado Capitão Alberto Neto, nós começamos a ver um detalhe muito importante. Agora a tática da Esquerda e do desgoverno do descondenado que aí está é simples: querer voltar à velha divisão do Brasil. Ora, Deputada Bia, Deputado Pastor Eli, Deputado Helio, Deputado Allan Garcês, Deputado José Medeiros, do ilustre Mato Grosso, eu quero só dizer uma coisa aos brasileiros: é interessante este desgoverno. O descondenado é fantástico para querer fazer a divisão do Brasil. Eles gostam de colocar o Sul contra o Nordeste. Eles gostam de colocar os héteros contra os homos. É a tática da Esquerda. Eles gostam de dividir negros e brancos. Ora, Deputado Reimont, V.Exa., que é um grande colega do meu Estado, não saíram do palanque ainda não? Continuam disputando a eleição? Quem ganha a eleição governa para todos. Pare de segregar o Brasil, Esquerda! Pelo amor de Deus! Governem para os pobres, mas também governem para os ricos, porque eles são brasileiros iguais. Todo brasileiro é igual perante a lei. Vocês gostam de segregar o País. Vocês gostam de jogar uns contra os outros. Pois eu venho aqui para dizer que nós do PL não abriremos mão de defender os mais pobres. Essa balela de querer falar que IOF é imposto de rico, é mentira. E vou provar vocês. Querem ver?  O IOF afeta a sua vida quando você compra uma geladeira, um eletrodoméstico, troca o fogão ou o guarda-roupa da sua casa. Quando você paga um carnezinho em alguma loja dessas de eletrodomésticos, paga-se IOF. Qual é o pobre que nunca comprou um eletrodoméstico? Qual é o pobre que nunca trocou o colchão da sua cama? Ora bolas, Esquerda, vai ficar mentindo para o Brasil até quando? Fale a verdade. O povo mais pobre pagaria a conta do IOF do Lula, sim. Mas nós aqui do Parlamento, como o Presidente Altineu, o Presidente Hugo Motta e o Presidente Alcolumbre, hoje somos achincalhados por essa esquerdalha. Mas eles tiveram altivez para defender os mais pobres, que pagam, sim, IOF, e sustamos... Aqui, Deputado Afonso, eu tenho de ser justo. Nós do PL, que é o maior partido da Oposição, não conseguiríamos fazer isso sozinhos. Mas o PDT de V.Exa., que também defende os pobres, votou contra o aumento de imposto. Parabéns ao PDT e a alguns do PSB, que são da Esquerda, mas entenderam que é necessário governar fazendo ajuste de despesas e não aumento de impostos e votaram conosco. Parabéns ao União Brasil, que massivamente votou conosco, toda a bancada. Parabéns ao Republicanos. Está aqui o Deputado Messias. Parabéns ao PP, do Líder Deputado Doutor Luizinho. Parabéns ao NOVO, que, com sua bancada aguerrida, votou integralmente. E eu vou até agradecer ao Deputado Rui Falcão, do PT, porque ele votou também a favor dos mais pobres. Parabéns, Deputado Rui Falcão. Deputado Fraga, o Deputado Rui Falcão votou e depois disse que errou o voto. Não, Deputado Rui Falcão, V.Exa. acertou o voto. Parabéns, porque V.Exa. sempre diz que defendeu os pobres. Aumento de impostos... Deputado Mário, Líder do PDT, parabéns. É assim que se faz. Há um desgoverno. Este Governo falou para cada macaco ficar no seu galho, quando, na verdade, ele mesmo se denominou, quando preso, uma jararaca. Ele mesmo falou: "Eu sou uma jararaca." O descondenado disse isso. Afinal, de animal ele está entendendo muito. Em especial, a Esquerda brasileira e o atual Governo são sanguessugas do bolso dos brasileiros mais pobres. Dito isso, colegas que me acompanham na tribuna, eu agradeço a presença de V.Exas. e de cada Parlamentar que me ouve A você, brasileiro, eu quero dizer e afirmar uma coisa. Foi publicada uma fake news dizendo que eu teria supostamente dito que a gente não quer a devolução imediata do dinheiro dos aposentados. Fake news! Mentira! Faz 60 dias que descobriram a roubalheira que prejudicou os velhinhos aposentados e até hoje não devolveram 1 real. Pois devolvam já! Devolvam o dinheiro dos aposentados, desgoverno, descondenado! Vocês da Contag, Frei Chico... Aquilo que eu falei... Há aquilo que eu falei, um ditado que diz: "pau que dá em Francisco, dá em Chico", mas, até agora, só os Franciscos que foram roubados é que foram descobertos, porque o Chico ainda não foi. Vocês sabem quem é o Chico; é o Frei Chico, irmão do descondenado Lula. Ele está guardadinho, está escondidinho. Não querem tocar nele não. Eles foram os beneficiários dessa roubalheira que a CPMI vai passar a limpo, Sargento Fahur! Deputado Cabo Gilberto Silva, nós não vamos abrir a mão: quem quer que seja que roubou os aposentados que seja punido, ao rigor da legislação. E digo mais: quem anda mentindo por aí... E eu vi as postagens de uns colegas aqui da Esquerda de quem eu me nego até falar o nome, mas depois eu vou conversar com eles pessoalmente, porque homem fala olhando no olho do outro, e eu não tenho medo de ninguém não. Agora, se mentir sobre algo a meu respeito, eu vou tirar satisfação aqui um a um, e eu vou falar com eles. Falaram que eu não quero que devolvam o dinheiro dos aposentados. Eu quero que devolvam para ontem! Os aposentados não podem esperar. Agora, não venha essa esquerdalha, que tem que pagar esses aposentados já, querer aqui vir com PLN para acrescentar extraorçamentário, não! É simples: é só o Presidente Lula, que começou a criar vergonha na cara, e hoje está se hospedando na embaixada, como fazia o Presidente Bolsonaro outrora, parar de gastar o que ele gastou na França. Deputado Pr. Marco Feliciano, um hotel para o Lula, com 220 metros quadrados, para um final de semana, custou ! milhão de reais, gasto do povo brasileiro. E esse descondenado quer falar que é a favor do pobre Ô Lula, cria vergonha na cara! Para de viajar o mundo, viaje pelo Brasil, governe para os brasileiros e deixe de roubar os impostos dos brasileiros. Pare de roubar os aposentados e devolva o dinheiro dos pobres, idosos, que pagaram para ter a sua aposentadoria. Este Parlamento não é puxadinho do Executivo, não! Este Parlamento tem altivez. E aumento de impostos aqui, Presidente Altineu Côrtes, não passa mais, porque nós vamos defender o povo brasileiro! Muito obrigado.";
 Documento 3: "A SRA. BIA KICIS (Bloco/PL - DF. Como Líder. Sem revisão da oradora.) - Sr. Presidente, hoje é um dia que eu considero histórico para a Câmara dos Deputados. É o dia em que esta Casa vai mostrar que está aqui, sim, para trabalhar em prol do povo brasileiro. Nós temos tido muitas dificuldades com o nosso trabalho ao sermos atropelados por outros Poderes. Por isso mesmo, este momento é tão importante, pois V.Exa. pautou um projeto que expressa um clamor não só da sociedade, mas também dos seus representantes. Na semana passada, aprovamos a urgência desse projeto para derrubar mais um decreto nefasto, mais uma medida desastrosa desse Governo. É um Governo que não pensa no povo; não pensa em quem investe no País; não pensa em quem se dedica a melhorar as condições de trabalho, de emprego; não pensa em quem investe seu capital, seu tempo, e se arrisca num país em que há tanta insegurança jurídica. No Brasil, como se diz, até o passado é incerto. Sim, porque há decisões judiciais nas quais, mesmo após o trânsito em julgado, se aplica uma nova interpretação. Na Justiça Eleitoral, isso acontece da mesma forma: votamos uma lei aqui, e a Justiça Eleitoral julga, muda tudo e a aplica de forma retroativa, para as eleições passadas. Estamos perdendo agora vários colegas: sete Parlamentares estão sendo substituídos porque o Tribunal Eleitoral resolveu que aquilo que nós votamos no passado era inconstitucional, sem nenhum embasamento jurídico ou legal. O cenário no Brasil é de insegurança jurídica, sim. E essas medidas econômicas, absolutamente desastrosas, só colaboram para a tragédia do povo brasileiro. Vamos pensar no Perse, que nós votamos. Depois veio o Governo e o modificou. Ele apresentou uma medida provisória no último dia do ano, às vésperas do Natal, para assustar os empresários que foram tão prejudicados com a pandemia. Conseguimos aprovar a medida, e eles vêm e mudam de novo. Então, vivemos sendo assombrados pela insegurança jurídica no País. Esse decreto do IOF é mais uma medida do "Taxad", que, como eu já disse hoje, não estudou economia — fez, no máximo, 2 meses —, não entende nada do assunto, só quer cobrar impostos. Então, o Congresso está aqui para lutar contra isso. Mas não é só contra isso. É preciso dizer que o que acontece hoje no Brasil é surreal. A Suprema Corte está julgando a censura no País. O Marco Temporal é uma lei que foi votada há vários anos, debatida durante mais de 3 anos no Congresso e aprovada, com respeito à segurança jurídica. Essa lei foi reconhecida no mundo todo como sendo ponderada, por respeitar o devido processo legal. Agora, Líder Sóstenes Cavalcante, o Supremo julga inconstitucional o art. 19 do Marco Civil da Internet, para responsabilizar as plataformas por aquilo que for publicado e que algum juiz, algum Ministro ou nem sei mais quem do Governo Federal entenda que é um discurso de ódio, uma fake news ou seja lá o que eles inventarem. Nós lemos com muita preocupação uma declaração do Google. Não é revogação, porque isso não está sendo feito por lei deste Congresso. Mas a declaração de nulidade, a retirada do art. 19 do Marco Civil da Internet do ordenamento jurídico vai gerar tamanha insegurança que o Google deve limitar, sim, sua atuação no Brasil. É o único país no mundo — acho que nem a China ousou ir tão longe — a impor multas violentas às plataformas mediante qualquer notificação de pessoas aliadas ao regime que acusem ou denunciem uma piada, por exemplo. Recentemente, um comediante foi condenado a 8 anos de prisão. Portanto, as plataformas já anunciam que talvez não possam continuar prestando serviço no Brasil. Elas terão que simplesmente censurar todos, abortando o debate político, porque ficarão sujeitas a algum tipo de penalização, caso o censor de plantão entenda que elas deveriam ter retirado alguma postagem. O Brasil está se tornando um verdadeiro vexame internacional, com um Presidente que interrompe falas na ONU, faz gracinhas em fotos oficiais, uma Primeira-Dama que só sabe gastar, ignorando as dificuldades e o sofrimento do povo brasileiro, cada vez mais arrochado. Ainda por cima, o Presidente tem coragem de usar avião da FAB para buscar uma condenada por corrupção, para ficar asilada no País. Isso nos faz passar vergonha. Enquanto isso, o Itamaraty recusa-se a buscar o corpo de uma jovem brasileira vítima de uma tragédia, que morreu enquanto fazia turismo. O Brasil não pode buscar o corpo, porque isso tem que ser feito às expensas da família. Felizmente, uma pessoa sensível o bastante se prontificou a pagar o traslado do corpo — é o jogador Pato, a quem eu parabenizo por essa iniciativa. O Brasil caminha de mal a pior em todos os sentidos: insegurança jurídica, crueldade com seu povo. Sr. Presidente, esse decreto da maldade hoje será derrubado, e isso será um alento para a população — um alento! Nós teremos muito trabalho pela frente para limpar tudo de errado que está acontecendo. Concluo dizendo o seguinte: basta! Chega! Fora, Lula! Em 2026, nós veremos a luz voltar a brilhar e teremos uma nação. Obrigada, Presidente.";
 Documento 4: "O SR. ANDRÉ FERNANDES (Bloco/PL - CE. Como Líder. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, nobres Parlamentares, a Virginia e o Zé Felipe anunciaram a sua separação. E fica aqui o meu questionamento: por que o Advogado-Geral da União continua blindando entidades que roubaram os aposentados? Eu sei que V.Exas. pensaram que eu ia falar da Virginia, mas é que quero chamar a atenção mesmo. Por que o AGU, indicado por Lula, está blindando entidades que, de acordo com a Controladoria-Geral da União — CGU, roubaram os velhinhos, roubaram os aposentados? Você me pergunta: André, por que você está falando isso? Senhores, prestem bem atenção. Em setembro de 2024, eu fui até a PGR e protocolei a Indicação nº 1.055, de 2024, solicitando essa investigação que aconteceu este ano. Sete meses antes de a PGR, de a Controladoria-Geral da União e de a Polícia Federal agirem, eu fui à PGR e solicitei essa investigação. A Controladoria-Geral da União emitiu seu relatório no dia 23 de abril de 2025 e listou as entidades que, supostamente, estariam roubando os aposentados, a fraude do INSS de que todo mundo ouviu falar. No mesmo dia, a Polícia Federal deflagrou a Operação Sem Desconto. No dia 8 de maio, o Advogado-Geral da União, 2 semanas depois, para mostrar serviço, para dizer que estava agindo, judicializou uma medida cautelar, solicitando o bloqueio de bens e a quebra de sigilo bancário e fiscal dessas entidades. É aqui, Sr. Presidente e nobres Parlamentares, que o negócio começa a ficar tenebroso. O Advogado-Geral da União, que foi indicado por Lula, em vez de pedir o bloqueio de bens e a quebra dos sigilos bancário e fiscal das entidades que a própria CGU denunciou em seu relatório, decidiu omitir sete entidades. O AGU de Lula pediu o bloqueio de pensões! Senhores, prestem atenção à gravidade do que estou dizendo: ele queria mostrar serviço, mas omitiu, blindou sete entidades das que estavam no relatório da própria CGU, dizendo que estavam roubando dinheiro dos velhinhos. Tudo o que eu digo eu mostro com documentos. Eis as entidades: Unabrasil, que somente em 2023 e 2024 movimentou 150 milhões; MasterPrev, que no mesmo período movimentou 232 milhões; Abenprev, que no mesmo período movimentou 83 milhões; AAPEN, que no mesmo período movimentou 75 milhões; Conafer, que movimentou no mesmo período 480 milhões; Sindnapi, aquele de que o irmão de Lula é Vice-Presidente. Aliás, o Diretor-Geral da Polícia Federal, o Sr. Andrei, disse em entrevista: "O Sindnapi não está sendo investigado" . Hoje, na Comissão de Segurança Pública, o Diretor-Geral da Polícia Federal fugiu, mas mandou um delegado. Pasmem, senhores, quando questionado, o delegado disse: "O Sindnapi está sendo, sim, investigado" . Por que o Diretor-Geral da Polícia Federal está protegendo a entidade que roubou dinheiro de aposentados e cujo Vice-Presidente é o irmão de Lula? A lista continua: Contag. Vejam que interessante: o irmão de Lula é Vice-Presidente do Sindnapi, porém ele também é Diretor da Contag, duas entidades que constam do relatório do roubo aos velhinhos. Alguém diz para mim: "André, pode ser coincidência" . Eu digo: "Meu irmão, o cara está envolvido no roubo uma vez. Digamos que seja coincidência, mas em duas entidades diferentes metendo a mão no bolso de aposentado e de pensionista?!" A lista continua: Cebap, entidade que tem como advogado o filho do Ministro da Justiça, Lewandowski. Senhores, o que eu estou fazendo aqui é uma denúncia, porque eu peguei os dois relatórios da Controladoria-Geral da União e a petição do Advogado-Geral da União, dos quais ele exclui entidades escolhidas a dedo: quais devem ou não ter seus bens bloqueados e seus sigilos bancário e fiscal quebrados. Não quero pensar que ambos, o diretor que tenta proteger o irmão de Lula... Lembrem-se bem, por muito menos, no Governo anterior, disseram: "Bolsonaro está interferindo na Polícia Federal" . Quando aparece o Diretor-Geral da Polícia Federal mentindo e dizendo que o irmão de Lula não está sendo investigado, que o Sindnapi não está sendo investigado, nada acontece! O AGU, que deveria representar judicialmente a União, não representa a União, pelo contrário! Ele representa os interesses de Lula e da família deste. Eu não quero pensar que ambos estejam cometendo o que está nos arts. 316 e 317 do Código Penal: corrupção passiva ou concussão. Eu não quero pensar que eles estejam cometendo o que está no art. 309 do Código Penal: prevaricação. Eu não quero pensar que eles estejam cometendo o que está no art. 321 do Código Penal: advocacia administrativa. Eu não quero pensar que eles estejam cometendo o que está nos arts. 347 e 349 do Código Penal brasileiro: fraude processual ou favorecimento real. Eu não quero pensar isso. Enquanto o Governo usa todas as suas estruturas — Advocacia-Geral da União, Polícia Federal — para blindar a corrupção que meteu a mão no bolso dos aposentados, o maior roubo da história do País, eu não quero pensar que este Congresso e este País estejam falando de outra coisa a não ser desse escândalo, desse escárnio. O petrolão passou, esqueceram-no. O mensalão passou, esqueceram-no. O Brasil vai mesmo esquecer o "aposentão"?! A Câmara está discutindo o aumento do IOF, está querendo administrar rede social, impor censura, enquanto eles estão roubando de aposentados?! Desculpem-me. Zé Felipe e Virginia, vocês deveriam ser segunda matéria. A primeira é o "aposentão" de Lula.";
 
Com base nas informações fornecidas, qual é o assunto tratado pelo tópico, em síntese, e qual é a opinião geral em relação ao tema tratado?

>>> >>> >>>

## Assunto Tratado:

O tópico aborda principalmente a **denúncia de um esquema de roubo de dinheiro de aposentados e pensionistas**, envolvendo entidades como UnaBrasil, MasterPrev, Abenprev, AAPEN, Conafer, Sinndnapi e ContaG. A denúncia se concentra na atuação do Advogado-Geral da União (AGU), indicado por Lula, que estaria omitindo entidades investigadas pela Controladoria-Geral da União (CGU) e protegendo os interesses da família do presidente.

## Opinião Geral:

A opinião geral expressa no tópico é de **forte condenação e indignação** em relação ao esquema de roubo e à suposta proteção do AGU aos envolvidos. Há um tom de **crítica veemente** ao governo Lula, acusando-o de encobrir o crime e de priorizar questões políticas (como o aumento do IOF e a censura nas redes sociais) em detrimento da investigação e punição dos responsáveis pelo roubo de aposentados.

**Em resumo:** O texto denuncia um grave escândalo de corrupção envolvendo o desvio de recursos de aposentados, com foco na atuação do AGU e na possível interferência política para proteger os envolvidos. A opinião geral é de indignação, crítica ao governo e exigência de justiça.
