
Você é um sistema especializado em analisar as informações referentes a um tópico, obtido através de LDA, e identificar sobre qual assunto o tópico aborda.
As informações que você deve analisar são as seguintes:
Os termos mais relevantes para o tópico analisado são: 'todo', 'público', 'programa', 'ano', 'ficar', 'pagar', 'população', 'rio_de_janeiro', 'governador', 'a_voz_do_brasil', 'sr_presidente', 'propag', 'outro', 'rádio', 'entregar', 'dia', 'segurança', 'comunicação', 'parcela', 'colega', 'vez', 'sr_governador', 'brasil', 'grande', 'vir', 'casa', 'lutar', 'veto', 'pensionista', 'carioca', 'mil', 'político', 'agora', 'estado', 'ver',  estando eles em ordem de relevância.
Os documentos identificados pelo sistema como os mais relevantes para o tópico em questão são os seguintes:
Documento 1: "O SR. SARGENTO PORTUGAL (Bloco/PODE - RJ. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, meus pares, boa noite. Subo a esta tribuna para apoiar todos os meus colegas servidores públicos do Estado do Rio de Janeiro. Nós somos 430 mil funcionários públicos clamando pela segunda parcela, pela terceira parcela do acordo firmado com o Governador, que até agora não o cumpriu. A justificativa dele é de que precisa do Propag, o Programa de Pleno Pagamento de Dívidas dos Estados. Mas o Propag sofreu veto. Com veto ou sem veto, como vamos sair dessa? Em nome de veteranos e pensionistas da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros que não têm a gratificação que foi criada pelo Governador Cláudio Castro, venho dizer que, pela primeira vez na história, vi uma divisão entre ativos, veteranos e pensionistas. Hoje, é cada um por si. Qual é a razão da minha fala hoje nesta tribuna? É justamente para chamar todos e mostrar que, juntos, vamos mudar esse cenário. O Governador não pode brincar com a nossa vida. O Governador não pode usar artifícios para nos separar ainda mais. Então, conclamo os meus amigos dos movimentos SOS Bombeiros, SOS Polícia, Nata das Praças, Comissão de Veteranos e Pensionistas, colegas como o Tobias, que luta sozinho há bastante tempo, colegas que defendem essa bandeira, os que lutam sozinhos também, integrantes de grupos que às vezes têm diferenças, conclamo todos para que possam se entender e lugar por este único objetivo: a nossa sobrevivência. Sr. Governador, nós estamos falando de sobrevivência. Não fazemos parte de grupos políticos. Somos a população do Rio de Janeiro que está perdendo o Estado, somos aquela população que paga a conta para que ocorram os grandes eventos no Estado, que já não é nosso há muito tempo. Não estamos dentro de shows de celebridades, não estamos dentro do carnaval, do réveillon , de festas, eventos do G20, do BRICS. A tudo isso o carioca assiste, e, no final, não recebe nada.  Sediamos Jogos Pan-Americanos, Olimpíadas, Copa do Mundo, mas não ficou legado nenhum, meu irmão Deputado Cabo Gilberto. Não ficou legado nenhum. Ficou um território devastado, um Estado que tem cada vez mais Governadores e ex-Governadores presos, respondendo por escândalos. Isso é uma vergonha. O carioca não aguenta mais. Nesse final de semana, cem pessoas foram presas em Copacabana, uma área nobre. E o Governador está segurando a entrega de viaturas, para poder anunciá-las em palanque político. Enquanto isso, policiais estão morrendo. Como disse bem, irmão, a Lei nº 13.954, foi muito nociva para nós. O Estado, antes mesmo de uma legislação própria, já começou a descontar 10,5% do bruto de todos, e não do valor excedente, como acontecia antes. Nós fomos enganados. Disseram que nós teríamos que pagar 10,5%. Todo mundo achou que seriam 10,5% do valor excedente. Não, foram 10,5% do bruto. Isso surpreendeu veteranos, surpreendeu pensionistas. Quanto ao ativo, nem se fala. O ativo é máquina de trabalhar no Rio de Janeiro. O cara não tem mais vida. O cara não consegue voltar para casa, porque ele imagina que, se pode fazer o extra dele remunerado hoje, isso vai ser um complemento de renda daquilo que seria uma obrigação. Deputado Gilberto, meu irmão, acho que todos os Estados nos entregam o copo meio vazio. V.Exa. trabalhou na pista e sabe do que estou falando. Quantas vezes deu jeito? Trabalhamos com jeitinho. E o Estado tem que ter o compromisso com as Secretarias de entregar o copo cheio, para que, aí sim, V.Exa. mande emenda para seu Estado; para que, aí sim, eu mande emenda para meu Estado, a fim de que, onde há um benefício, eu coloque um benefício a mais, em vez de oferecer, com nossas emendas, benefícios que já deveriam existir. Não. Eles ficaram mal-acostumados e, com isso, fazem política baseados em emendas, com aquele que entregou e com aquele que não entregou. Onde está a responsabilidade? Eu perguntei, no Rio de Janeiro, qual é o orçamento da polícia. São 9 bilhões de reais por ano. Eu perguntei: "É suficiente? Se é suficiente, por que você está me pedindo emenda? Se é insuficiente, peço que me mostre um documento de que você pediu ao Governador que atualizasse os valores. Quem está completando esse copo somos nós, morrendo todo dia no Rio de Janeiro". Em nome dos meus irmãos, Presidente, como conversei com V.Exa., eu me coloco à disposição de todos. Não sou melhor do que ninguém, mas, quando se fala de segurança pública, quando se fala de respeito aos meus irmãos, eu atuo. Sem segurança pública, ocorre o caos. Demoraram a falar aqui sobre isso. Nas eleições municipais, retardaram um pouco isso, mas hoje é o assunto mais comentado. Por quê? Não há educação sem segurança pública, não há saúde sem segurança pública. Não há o ir e vir, Deputado Gilberto, sem segurança pública. Não somos melhores do que ninguém. Eu queria estar conversando com V.Exa. sobre outros assuntos. Eu não queria enterrar irmão todo dia. E passam os dias, e há desconto, há sofrimento. Quero registrar aqui, Sr. Presidente, a presença do meu amigo André; do meu amigo Robson; da Duda, de Aperibé; da minha esposa, Bruna; da minha filha Amanda; do meu filho Samuel; de Maria Lírio, que é uma pensionista, uma sobrevivente no Estado do Rio de Janeiro. Perdeu o marido há muito tempo. Nós somos uma fábrica de construir viúvas. Nós somos uma fábrica de destruir famílias no Rio de Janeiro. Deveríamos ter melhor tratamento, e somos tratados como resto. A todos os meus amigos, Tenente Da Silva, Macedo, Gláucio, Adriano, Moraes, André Rios, Lopes, Tenente Marcelo, Tenente Reinoso, todos os colegas que lutam — se eu fosse enumerar todos, acabaria deixando de citar algum —, eu quero dizer o seguinte: nós somos uma grande família, vamos nos unir com todos os funcionários públicos para cobrar do Governador. Isso não vai ficar impune em 2026. Sr. Presidente, eu queria que minha fala fosse divulgada por todos os veículos de comunicação desta Casa e no programa A Voz do Brasil . É tão bom quando ouvimos a nossa voz no programa A Voz do Brasil , dizendo a verdade. À população do Rio de Janeiro eu digo: nós vamos reagir, não vamos perder nosso Estado. E deixo bem claro aqui o seguinte: aqueles que brincam de fazer política, aqueles que nos sangram todo dia vão ser exterminados da política. Deus vai agir. Podem ter certeza. Fiquem na paz do Senhor.";
 Documento 2: "O SR. LUIZ CARLOS HAULY (Bloco/PODE - PR. Para discursar. Sem revisão do orador.) - Caríssimo amigo e Presidente Jorge Kajuru, é uma honra muito grande estar aqui nesta sessão solene do Congresso Nacional comemorando os 90 anos do programa A Voz do Brasil , programa que faz com que o Brasil tenha unicidade, com que o Brasil seja unido em torno da voz do Brasil, a voz dos três Poderes. O Senador Jorge Kajuru, que tem uma trajetória maravilhosa no rádio, onde começou, na televisão, nos meios de comunicação em geral, é testemunha dessa história. O rádio no Brasil começou há um século, precisamente há 103 anos, com a primeira emissora no Rio de Janeiro, no Corcovado. Essa emissora, em 1935, iniciou o programa A Voz do Brasil e transmitia os grandes programas que influenciaram e influenciam a população brasileira. O que eu reclamo hoje do programa A Voz do Brasil é a liberalidade de horário. É preciso que a sua transmissão seja obrigatoriamente às 19 horas para todo o Brasil, sem colher de chá para nenhuma emissora. O Brasil tem que estar unido na informação dos Poderes Executivo, Legislativo e Judiciário. Faz parte da nossa história, como elemento de unicidade do território, da população, da língua, do idioma, a palavra do Presidente da República e dos seus Ministros, a palavra dos Deputados e Senadores, a palavra dos Ministros dos Tribunais Superiores — do Superior Tribunal de Justiça, do Tribunal Superior do Trabalho e do Supremo Tribunal Federal. Esse é o programa que mais impacta a população brasileira e mais atende aos seus interesses. O programa A Voz do Brasil , tanto a parte da Câmara dos Deputados quanto a do Senado Federal, é feito pelos mais competentes profissionais de rádio deste País, que trabalharam e trabalham nos dois programas. Com certeza, assim também fazem os profissionais do Executivo e do Judiciário. Quero dizer que a comunicação do mundo se divide em antes e depois da introdução do rádio. Do rádio veio a televisão, na década de 50. A televisão ocupa um grande espaço, mas o rádio permanece valente em todo o território brasileiro. Nos mais longínquos recantos deste País e do mundo, há emissoras de rádio, chegam as frequências, as vozes, as músicas, as palavras, o conforto, o cristianismo — imaginem se Jesus Cristo, há 2 mil anos, tivesse as emissoras de rádio para difundir a Palavra. Sem dúvida alguma, todo o mundo seria cristão. Eu vejo hoje o avanço das telecomunicações com a Internet, essa rede mundial de difusão tanto de palavras quanto de escrita e de imagem, como outra revolução. O rádio, a televisão e a Internet têm uma influência decisiva na vida e na formação das pessoas. Por isso, Presidente Kajuru, é importante preservar e proteger os menores de 12 anos, que são suscetíveis aos ataques da sanha de vender, de impregnar as nossas crianças. Proteger as crianças dos maus programas, dos maus exemplos na televisão, no rádio e na Internet é uma obrigação. Já temos, como legislação para a televisão, uma resolução do Conanda — era um projeto de minha autoria e não foi aprovado por esta Casa, mas se transformou numa resolução do Conanda. Falta a regulamentação da Internet quanto à proteção da criança, de até 12 anos, que não tem o seu cognitivo pronto. É dever do Parlamento, do Executivo, do Judiciário, da sociedade e dos proprietários de emissoras zelar pela proteção da criança. Isso vale também para as grandes e famosas redes da Internet, como Instagram, Facebook, TikTok, todas essas espécies e subespécies da comunicação mundial. É dever do Estado, da sociedade, da família e da Igreja proteger as nossas crianças. É para isso que eu venho apelar neste momento dos 90 anos do programa A Voz do Brasil . Viva! Vida longa ao programa A Voz do Brasil ! Que volte ao horário fixo, para que todos os brasileiros tenham o seu horário de comunicação com os Poderes da República! Que Deus abençoe este País, o unifique, acabe com a divergência e com o radicalismo e que inauguremos, nas eleições do ano que vem, uma nova era de progresso e prosperidade para o Brasil!";
 Documento 3: "O SR. SARGENTO PORTUGAL (Bloco/PODE - RJ. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente e todos os meus pares, boa noite. Subo a esta tribuna para chamar a atenção do Governador do meu Estado, porque muito se comenta sobre o Programa de Pleno Pagamento de Dívidas dos Estados — Propag e a derrubada do veto. Estamos aguardando que o Governo realmente o envie para podermos derrubar o veto ao Propag. Essa é uma questão de justiça. Os Estados estão todos endividados. E o meu Estado mais ainda, pois está em regime de recuperação fiscal. A cada hora, há uma sigla diferente, e o Estado não sai disso. Enfim, eu queria um pronunciamento do nosso Governador. Sr. Governador Cláudio Castro, é para o senhor este vídeo. Eu quero um compromisso por parte do senhor com 400 mil funcionários públicos, porque, segundo disse, sem Propag o Estado quebra. Eu quero que o senhor venha a público e diga o seguinte: "Com o Propag, eu vou conseguir pagar a segunda parcela e a terceira parcela que eu prometi. Eu fiz um acordo de três parcelas, paguei uma na eleição de 2022, mas não paguei mais nada". A reposição inflacionária de 2023 tem que ser paga em 2024, a de 2024 tem que ser paga em 2025, e até agora nada aconteceu. Sr. Governador, o senhor pede apoio, e, como Parlamentar, eu vou lutar pelo meu Estado, pelos servidores e pela população de bem. Não aguentamos mais essa briga em torno do Estado do Rio de Janeiro por conta de grupos políticos. O povo está no meio! Deixem de lado qualquer diferença. O carioca não aguenta mais! A cada hora, vem uma notícia diferente: que apoia; que deixou de apoiar; que vai surgir outro nome. Quem apoia a campanha desse Governador é aquele outro Governador, que foi preso. Nós cariocas não aguentamos mais essa pouca-vergonha! Há outra coisa que eu quero falar para o senhor, Governador. As viaturas que foram adquiridas devem ser entregues à população, para que ela possa se sentir segura, e não ser uma plataforma política. Na entrega de viaturas, fica cheio de papagaios de pirata ao redor do senhor que não fazem nada pela segurança pública. Só querem aparecer na hora da entrega das viaturas, mas não sabem o que o operador passa, porque não lutam pela recomposição, porque não defendem o veterano, porque não sabem nem o que é uma pensionista. Mal sabem que operadores da segurança pública do Rio de Janeiro estão sendo assassinados todos os dias. Só neste ano, já foram mais de trinta! Quando lhes interessa, vocês divulgam a imagem do colega morto, porque foi considerado um herói quando tirou o outro carregado nas costas. Mas isso não acontece todos os dias, Sr. Governador. Eu digo a todos os políticos que sugam o sangue da gente e nos usam como plataforma publicitária que isso é uma vergonha! Vocês vão ser lembrados no ano que vem! Podem ter certeza de que todos vocês vão ser lembrados pela forma como estão nos tratando! Até ontem, eu estava lá. Eu não sou político profissional. Vou lutar pelos operadores da segurança pública até o fim do meu mandato nesta Casa. Para encerrar, Sr. Presidente, eu quero dizer que eu consegui aprovar, na Comissão de Segurança Pública, uma visita técnica ao Rio de Janeiro no dia 4 de agosto. É uma visita técnica, mas não para o Deputado ficar no ar-condicionado nem para ver eslaide ou vídeo, não. É para sentar no caveirão e ir à base mais perigosa que existe no Complexo do Alemão. O convite está feito aos 513 Deputados desta Casa, independentemente de partido, independentemente de ideologia. Eu estou chamando os senhores para poderem ver como é o meu Estado, se a gente vive ou não em uma guerra civil, se os operadores estão ou não sob risco iminente de morrer. A população do Rio de Janeiro pode esperar o quê? Nem todo mundo vive de carnaval, show de Madonna, show de Lady Gaga. Sr. Presidente, gostaria que a minha fala fosse registrada em todos os veículos de comunicação desta Casa, principalmente no programa A Voz do Brasil . Estão todos convidados a ver o caos em que está o meu Estado. Fiquem na paz de Deus!";
 Documento 4: "O SR. GILSON DANIEL (Bloco/PODE - ES. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, quero só fazer um registro importante sobre Barra de São Francisco, cidade que receberá uma antena de telefonia rural para a comunidade de Vila de Santo Antônio. Fico feliz de ver o trabalho que está sendo feito de instalação dessa antena pela empresa TIM. É uma atuação nossa, do Congresso Nacional, levar a telefonia rural para cada cantinho do Espírito Santo. Estamos comemorando junto com o Vereador Elso, que está feliz de ver a instalação dessa antena nessa comunidade. Barra de São Francisco vai receber diversas antenas de telefonia, mas, dessa vez, já está sendo feito um trabalho de identificação da área para o início da instalação, na comunidade de Vila de Santo Antônio, da antena rural de telefonia da TIM. Muito obrigado, Sr. Presidente.";
 
Com base nas informações fornecidas, qual é o assunto tratado pelo tópico, em síntese, e qual é a opinião geral em relação ao tema tratado?

>>> >>> >>>

## Análise dos Tópicos e Assunto Geral

Com base nos quatro trechos fornecidos, o assunto central é a **crise e as dificuldades enfrentadas pelo estado do Rio de Janeiro**, com foco em questões sociais, econômicas e de segurança pública.

**Assunto em Síntese:**

Os discursos abordam uma série de problemas urgentes no Rio de Janeiro, incluindo:

*   **Endividamento público:** A necessidade de aprovação do Programa de Pagamento de Dívidas Estaduais (ProPAG) para aliviar a crise financeira do estado.
*   **Segurança pública:** O alto índice de assassinatos de policiais e a falta de recursos e apoio para a segurança dos servidores públicos.
*   **Política:** A polarização política e o uso da entrega de viaturas como ferramenta de propaganda, em vez de uma solução real para a segurança.
*   **Assistência social:** A situação precária dos aposentados e pensionistas, que dependem do estado para sua subsistência.

**Opinião Geral:**

A opinião geral expressa nos trechos é de **profunda preocupação e indignação** com a situação do Rio de Janeiro. Os parlamentares demonstram:

*   **Crítica à falta de compromisso do governo estadual:**  Há críticas diretas à falta de ação e à falta de cumprimento de promessas em relação ao ProPAG e à segurança pública.
*   **Solidariedade aos servidores públicos:**  Os discursos expressam solidariedade aos policiais e outros servidores públicos que enfrentam riscos e dificuldades no desempenho de suas funções.
*   **Frustração com a polarização política:**  Há um apelo para que os políticos deixem de lado as disputas partidárias e trabalhem em conjunto para o bem do estado.
*   **Preocupação com o futuro do estado:**  Os parlamentares expressam preocupação com o futuro do Rio de Janeiro e a necessidade de soluções urgentes para os problemas que afligem a população.

Em resumo, os discursos refletem um sentimento de urgência e necessidade de ação para resolver a crise no Rio de Janeiro, com foco na segurança pública, na estabilidade financeira do estado e no bem-estar da população. Há uma clara crítica à inação do governo estadual e um apelo à união e à colaboração entre os políticos para superar a crise.