
Você é um sistema especializado em analisar as informações referentes a um tópico, obtido através de LDA, e identificar sobre qual assunto o tópico aborda.
As informações que você deve analisar são as seguintes:
Os termos mais relevantes para o tópico analisado são: 'sr_presidente', 'todo', 'governo', 'brasileiro', 'congresso_nacional', 'lula', 'povo', 'imposto', 'pagar', 'saber', 'parlamentar', 'vir', 'população', 'país', 'iof', 'lá', 'votar', 'hoje', 'grande', 'brasil', 'público', 'governo_lula', 'agora', 'aumentar', 'dar', 'paraíba', 'dinheiro', 'desgoverno', 'vez', 'voto', 'contra', 'então', 'ver', 'ficar', 'casa',  estando eles em ordem de relevância.
Os documentos identificados pelo sistema como os mais relevantes para o tópico em questão são os seguintes:
Documento 1: "O SR. JOAQUIM PASSARINHO (Bloco/PL - PA. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Srs. Deputados, Sras. Deputadas, poucas pessoas estão presentes aqui, mas, com certeza, nas suas casas, as pessoas estão acompanhando esta sessão, que é importantíssima para nós. Eu me sinto muito feliz por estar presente aqui hoje, Deputado Otoni de Paula, porque o Presidente da nossa Casa definiu uma pauta muito importante, independentemente de o dia estar esvaziado. As Lideranças estão se comunicando com os seus liderados. Vamos votar hoje o PDL que pode sustar os efeitos do decreto do Executivo que aumentou imposto. Parece que o Governo ainda não se tocou, Deputado Luiz Lima. A Câmara e a população não estão reagindo somente ao aumento do IOF em si. A sociedade reage, bem como esta Casa reagiu — inclusive, os Presidentes das duas Casas mostraram que não havia clima para votar isso aqui —, ao aumento de impostos, ao aumento da carga tributária. Nós não aguentamos mais aumento da carga tributária! No momento, nós estamos no meio da discussão da regulamentação da reforma tributária. Se nós estamos fazendo uma reforma tributária — estamos tentando facilitar, estamos tentando desonerar a União, desonerar o cidadão —, como vamos aplicar mais impostos? Que me desculpe o Ministro Haddad — não tenho nada diferente para falar sobre ele —, mas acho que está faltando ao Ministro voltar a estudar economia. Ele diz que o IOF pega a cobertura, o andar de cima. Não pega, Ministro! Pega todo mundo! Pega o zelador do prédio, pega o rapaz da limpeza, pega quem coleta lixo, enfim, pega todo mundo. O IOF não pega o barão ou aquela madame que vai para Miami fazer compras. Eles não estão preocupados com isso.  Quem tem dinheiro para fazer compras em Miami, nos Estados Unidos, na Europa pouco está ligando para o IOF de 2%, 4% ou 6%. Você acha que alguém que tem dinheiro para fazer esse tipo de viagem vai deixar de viajar para Europa porque o IOF aumentou 2%? Estão brincando! É brincadeira alguém pensar assim. Querem colocar que nós estamos defendendo esse tipo de cidadão. Esse tipo de cidadão não precisa de defesa, porque ele mesmo se defende de qualquer tipo de aumento. Nós estamos defendendo o cidadão pobre. Por mais que ele não pague IOF diretamente, por mais que ele não pegue crédito, tudo que ele compra, tudo que chega à mesa dele, tudo que chega à casa dele passou por algum tipo de operação financeira. Se aumenta o IOF, aumenta o valor das coisas, inclusive da comida, do pãozinho de cada dia, porque nós importamos trigo. Nós não estamos falando de aumento para quem mora em cobertura. Nós estamos falando de aumento para quem precisa comer um pão, para quem precisa pegar um transporte, para quem precisa viajar de alguma maneira para trabalhar. Todos os cidadãos brasileiros vão pagar mais se esse IOF continuar valendo. Esta Casa deu o recado. Os Presidentes das duas Casas deram o recado para o Governo, tanto é que o Governo editou uma nova medida provisória, já metendo outro tipo de imposto, nas letras de câmbio. Se ele já está procurando outro rumo, o que essa medida provisória ainda faz aí? Medida provisória tem vigência imediata. Esta Casa deu mais de 350 votos, na semana passada, para a urgência desse projeto. Ele está na pauta de hoje, o que mostra a independência desta Casa. Quero parabenizar o Presidente, que teve a coragem de colocá-lo em votação. Nós estamos sabendo pela imprensa que o Senado também pautará o projeto, se for votado aqui hoje. Nós precisamos votá-lo, para mostrar que esta Casa está atenta. Não estamos aqui para atrapalhar o Governo, não estamos aqui para atrapalhar ninguém, mas precisamos defender o cidadão de bem que paga seu imposto, que não aguenta mais pagar tanto imposto. E o problema não é só pagar muito imposto; é não haver retorno; é pagar muito e receber pouca coisa ou nada em troca; é não receber quase nada em troca. Esse retorno não existe. A contrapartida que há em alguns países em que se paga muito imposto, nós não temos. Não temos educação, não temos saúde, não temos transporte, não temos segurança pública, não temos nada! Estamos entregues ao PCC, ao crime organizado. Precisamos votar isso para mostrar a independência desta Casa, a independência dos partidos políticos. O Governo não pode reclamar de o projeto estar na pauta de hoje sem que ele tenha sido avisado, até porque, quando fez a medida provisória, ele não avisou esta Casa, não chamou nem a sua base para conversar. Nós estamos defendendo o cidadão, o empreendedor brasileiro, aquele que continua acreditando no Brasil. Precisamos que essas pessoas continuem acreditando, investindo, gerando emprego, pagando imposto neste País. Para isso, nós precisamos dizer: basta! Essa conta não é nossa! Se o Governo gasta mal, se o Governo gasta sem qualidade, se o Governo gasta sem saber o que está gastando e aumenta cada vez mais o seu gasto, essa conta não é nossa. O Governo tem que parar para pensar. O Governo precisa começar a reduzir seus gastos, dar qualidade ao gasto público, dar eficiência ao gasto público, e não meter a mão no bolso do trabalhador, não meter a mão no bolso do empreendedor, daquele que trabalha, daquele que produz neste País, daquele que carrega este País nas costas. É isto que nós defendemos aqui: que o Governo pare para conversar, que o Governo pare para arrumar a área tributária, a área econômica. O Governo não sabe para onde está indo — é um avião desgovernado. Houve a votação da urgência do PDL do IOF na semana passada, e o Ministro estava de férias. Imaginem isto: o Ministro estava de férias! Até brincaram na sessão do Congresso, dizendo: "Apertem o cinto! O piloto sumiu!" Estávamos discutindo sobre reforma tributária, sobre impostos, e o Ministro estava de férias, simplesmente de férias. Este não é o Governo que nós merecemos. Este não é o Governo que nós precisamos. Nós precisamos de responsabilidade fiscal. Está na XP Investimentos , na Folha de S.Paulo , no Valor Econômico : nos últimos 12 meses, o Governo arrecadou 20 bilhões de reais a mais. São 20 bilhões de reais a mais! Houve um superávit na arrecadação de 20 bilhões de reais em 12 meses! Ainda assim, vai fechar o ano com um déficit de 80 bilhões de reais. Que diabo é isso?  Quanto mais arrecada, mais gasta. Se ele arrecada 10% a mais, gasta 20% a mais. E o pior, é um gasto sem qualidade, sem retorno, sem qualquer tipo de provento ou tipo de melhoria na qualidade de vida de cada um. Que possamos votar, se Deus quiser, esse PDL hoje e derrubar esse nefasto aumento de IOF. Obrigado, Presidente.";
 Documento 2: "O SR. CABO GILBERTO SILVA (Bloco/PL - PB. Como Líder. Sem revisão do orador.) - Obrigado, Sr. Presidente. Não utilizarei todo o tempo. Chegou um mês muito importante para todos os nordestinos, Sr. Presidente: junho, o mês de São João! Eu convido todos os brasileiros para conhecerem o Nordeste brasileiro e, em especial, as festas que acontecem até o fim do mês. E, lá na Paraíba, há o maior São João do mundo, que vai até o próximo mês, Sr. Presidente. São quase 40 dias em que o povo nordestino, em especial a Rainha da Borborema, Campina Grande, faz o maior e melhor São João do mundo! Vá conhecer a nossa querida Paraíba! Vá conhecer a nossa querida Campina Grande, a culinária. Em Campina Grande, há um povo acolhedor, há um povo que tem muita educação. Lá em Campina Grande, você vai ser bem recepcionado. A estrutura lá é excelente, Sr. Presidente. V.Exa. vai gostar demais! Então, convido todos a participar, a conhecer o maior São João do planeta. E, lá em Campina Grande, tenho certeza absoluta de que todos irão gostar da nossa Rainha da Borborema, do maior e melhor São João do mundo! O outro assunto, Sr. Presidente, que eu queria trazer neste momento, nesta segunda-feira, é sobre a violência que assusta toda a população brasileira. Infelizmente, aqui eu não vou falar mais de Governo, porque não adianta. Não adianta falar de Lula, porque todo mundo sabe que Lula favorece o crime organizado. Não adianta falar das decisões que proíbem a polícia de trabalhar no Estado do Rio de Janeiro, das decisões que favorecem o crime organizado. Não adianta a gente falar mais sobre isso. O que adianta agora é a população brasileira pressionar este Congresso Nacional para que aprove urgentemente um novo Código Penal, combata as facções criminosas, vá para cima do crime organizado, que está literalmente dominando todo o território brasileiro, em especial o Nordeste. Infelizmente, os nove Estados do Nordeste são governados por aliados do desgoverno Lula, Sr. Presidente, e não estão nem aí para a segurança pública. Basta observar a forma que o Governador da Paraíba vem tratando os profissionais da segurança pública e a sociedade. Mata-se mais do que se matava antes, aumentam-se os furtos, os roubos. Há o caos na segurança pública. A gente fala, a gente cobra, e o Governador, quando responde, acusa o nosso mandato ou diz que está tudo em ordem, como ele sempre faz. Infelizmente, são 16 anos de gestão socialista no Estado da Paraíba. Literalmente, a população está sofrendo como nunca. Então, faço um apelo aqui a toda a população brasileira para que pressione os seus Deputados e os seus Senadores, para que este Congresso Nacional aprove medidas enérgicas e urgentes para combater o crime organizado em todo o território nacional. Sr. Presidente, outro fato inusitado é a situação do Consórcio Nordeste. Todos se lembram do caso dos respiradores. Literalmente, roubaram 50 milhões de reais do povo nordestino. Cada Estado do Nordeste contribuiu para a aquisição de trezentos respiradores no momento em que a população mais precisava, naquela agonia, naquele desespero, por conta da pandemia de uma doença desconhecida da comunidade internacional, de todos os cientistas. Toda a parte médica, todas as pessoas ficaram aterrorizadas com aquela terrível doença que matou muita gente em todo o globo terrestre. Pois bem, Sr. Presidente, faltaram respiradores, como o senhor acompanhou, em todo o País. Fizemos o máximo que pudemos naquele momento, com UTIs, equipamentos, recursos, mas era uma doença desconhecida. Esses respiradores salvariam muita gente. O que foi que aconteceu, Sr. Presidente? Literalmente, meteram a mão no dinheiro do povo do meu Estado e dos demais Estados. Até hoje, nem esse dinheiro voltou para os cofres públicos nem os respiradores chegaram. Agora, tivemos a novidade. Quem pegou o caso, Sr. Presidente? O Ministro que era Governador na época. Eu pergunto: ele vai julgar a si mesmo? Veja a gravidade da situação que o nosso País enfrenta nessa questão da insegurança jurídica. É terrível o que vem acontecendo. Antes de finalizar, Sr. Presidente, eu peço aqui, mais uma vez, a atenção do Congresso Nacional para o restabelecimento do Estado de Direito, o cumprimento do sistema de freios e contrapesos, conforme diz o art. 49. Chega! Chega! O Congresso Nacional precisa cumprir o seu papel constitucional. Observamos agora o Ministro "Taxad", o líder da parte econômica do Governo Lula — como eu disse, Sr. Presidente, não adianta mais a gente falar, porque o povo sabe o que está acontecendo —, bloquear 31 bilhões de reais do Orçamento. Por que ele fez isso? Porque ele gasta mal, é irresponsável fiscalmente. O Brasil está desequilibrado. O Brasil está indo para o buraco. Quebraram o Brasil novamente. Então, eu peço, mais uma vez, a todos os Parlamentares que tenham coragem de votar projetos para conter o desgoverno Lula. Não tem mais como o Brasil segurar... O Brasil não vai ter como pagar as contas. Falaram em 2027, mas vai ser no próximo ano ou até terminar este ano. Quebraram todas as estatais, quebraram a economia do Brasil, que estava voando. A gente tem que fazer a nossa parte. O povo está nos cobrando isso. A população está nos pedindo isso. O Congresso Nacional é o espelho da população, porque este Poder, Sr. Presidente, representa 100% da população brasileira. Ou o Congresso Nacional toma uma atitude urgentemente com equilíbrio, com moderação, com responsabilidade, para que possamos colocar um freio na gastança desenfreada do Governo, uma responsabilidade fiscal no que o Governo vem fazendo com o Brasil, para darmos segurança jurídica à sociedade brasileira, para darmos crédito ao mercado, para o mercado acreditar novamente na economia do País, ou pode fechar as portas, porque o Brasil, literalmente, quebrou. Muito obrigado, Presidente.";
 Documento 3: "O SR. CARLOS JORDY (Bloco/PL - RJ. Como Líder. Sem revisão do orador.) - Muito obrigado, Sr. Presidente. Também é de Niterói, minha conterrânea, a minha amiga Deputada que estava falando aqui. Sr. Presidente, Srs. Deputados, nós estamos vendo um Governo caindo aos pedaços. O Governo está podre. Em 2 dias nós vimos como este Governo não tem mais base. O Governo está um desastre. E isso se reflete nas votações desta semana. Houve 2 dias de importantes votações não só para a Oposição, mas para todo o Brasil. Ontem nós aprovamos a urgência do PDL que susta o aumento do IOF de Lula. É um imposto que é extrafiscal, que não tem fins arrecadatórios, que serve para regular a economia, para proteger a indústria nacional, para combater a inflação, e estava sendo utilizado por "Taxad" para aumentar o caixa, para cobrir o rombo promovido pela gastança desordenada deste desgoverno. Hoje nós continuamos a sequência de importantes vitórias. Nós derrubamos o veto de Lula à pensão vitalícia para crianças vítimas do zika vírus. Lula estava fazendo essas crianças acometidas pelo zika vírus serem vítimas novamente, e nós conseguimos derrubar esse veto aqui. Derrubamos diversos vetos de Lula, demonstrando a força do Congresso Nacional. Ontem, vale destacar, a vitória foi acachapante. Foram 346 votos contra 97 votos. Isso demonstra o tamanho do Governo. O Governo tem 97 votos, 97 Deputados. E hoje também tivemos uma magnífica vitória: a leitura do requerimento e a instalação da CPMI do roubo do INSS, essa covardia que foi promovida por este desgoverno. E ouço aqui os Deputados do PT, os Deputados da Esquerda dizendo: "Agora nós vamos investigar o roubo" . Por que V.Exas. não assinaram o requerimento da CPMI?  Não há uma assinatura sequer de algum Deputado do PT, do PSOL, de algum Deputado da Esquerda. Não há! V.Exas. não queriam que fosse investigado isso. Vamos, então, supor que essa narrativa que V.Exas. estão construindo de que começou a roubalheira no Governo Bolsonaro seja verdade. O Presidente Bolsonaro estaria ajudando sindicatos a roubarem dos aposentados, e sindicatos que são ligados a Lula? Eu trago aqui uma matéria do jornal Metrópoles que mostra um pouco como V.Exas. estão totalmente descolados da realidade. Aliás, eu acho que nem V.Exas. acreditam nessa mentira. Segundo a matéria, 64% da fraude do INSS foram em 2 anos de Lula — 64%! Dos 6,5 bilhões de reais de repasses do INSS a sindicatos, 4,1 bilhões de reais ocorreram entre 2023 e 2024; de 2021 a 2023, os repasses para o Sindnapi saltaram de 41 milhões de reais para 149 milhões de reais. Para V.Exas. terem uma ideia, o sindicato ligado a Lula... Aliás, todos são ligados a Lula, mas esse tem um vínculo direto, porque o irmão dele é vice-presidente. Houve um aumento de 263% do que é arrecadado pelo sindicato. Só em 2024 foram 154 milhões arrecadados pelo Sindnapi — dinheiro dos aposentados, dinheiro que roubaram dos idosos. Para onde foi esse dinheiro? Hoje nós vimos. Hoje saiu uma matéria, também do jornal Metrópoles , mostrando que o Presidente do Sindnapi construiu uma casa, um novo tríplex, um novo sítio de Atibaia, construiu uma mansão. Há até fotos de Frei Chico, irmão de Lula, se divertindo com o presidente nesse sítio. É por isso que V.Exas. não queriam que fosse investigado, é por isso que V.Exas. queriam deixar com a PF de Lula as investigações, as apurações. Muitos aqui estão dizendo: "A Polícia Federal já está investigando" . Uma ova! Andrei Rodrigues, Diretor-Geral da Polícia Federal, já disse que o Sindnapi não está sendo investigado. A própria AGU excluiu o Sindnapi das entidades que devem ter os seus recursos bloqueados. É por isso que V.Exas. agora estão tremendo de medo da apuração que será feita pela CPMI. Muitos aqui estão vibrando, dizendo que a CPMI acabará como aconteceu na CPMI do 8 de Janeiro, em pizza. Não! A coisa aqui é mais grave. Os Deputados estão sendo cobrados pelas suas bases. Há até outra entidade, que é a Contag, para a qual diversos Deputados aqui já enviaram emendas. Não vai ficar pedra sobre pedra. Nós temos plena convicção de que Frei Chico e todos esses ligados ao Sindnapi e à Contag, que estão sendo blindados pelo Governo, blindados pela Polícia Federal e blindados pela AGU, serão, de certa forma, investigados aqui na CPMI, serão convocados.  Haverá muita podridão vindo à superfície. Hoje é um dia para celebrar. Celebramos, sim, aqui a instalação da CPMI. Vamos trabalhar para que haja uma apuração séria e firme e que todos os responsáveis possam ser responsabilizados, punidos e também presos por essa covardia contra os idosos. Pior que mensalão e pior que petrolão está sendo o "aposentão". E não falo só do volume financeiro. Não são apenas aqueles 6 bilhões de reais, que foram identificados inicialmente. Mas há 90 bilhões de reais também dos consignados ilegais, que foram feitos sem autorização dos idosos. E não é só por isso. É porque roubar de velhinho, roubar de idoso é imoral. Somente um governo sujo como este poderia ter a coragem de atacar essas pessoas que trabalharam durante a vida inteira e só gostariam de ter uma aposentadoria digna. Faço aqui um apelo a todos os Deputados que vão compor a CPMI: não deixem que as pessoas responsáveis por esse crime contra os idosos saiam impunes. Hoje é o dia em que o Parlamento se agigantou mais uma vez. E, mais do que isso, ele mostrou que nós, Deputados, que a Câmara dos Deputados não vai mais servir de puxadinho do Governo Lula. Obrigado.";
 Documento 4: "O SR. CABO GILBERTO SILVA (Bloco/PL - PB. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Povo brasileiro, Srs. Parlamentares, Sr. Presidente, eu disse aqui, anteriormente, com relação a esse projeto, que a Câmara e o Senado fizeram o contrário do que eu entendia ser o melhor — a maioria o fez, e eu respeito a vontade da maioria dos Parlamentares. Disse isso porque a decisão da Suprema Corte tem como base o fato de a legislação brasileira fixar o número mínimo e o máximo de Deputados em oito e setenta Parlamentares, respectivamente. Há ainda a questão da população e a questão do censo. Nós temos que entender que o Censo 2022 foi feito de uma forma equivocada, não por conta do IBGE, e sim por conta da pandemia. Então, a gente não pode ter o Censo 2022 como base. Daí a Suprema Corte vem e obriga o Congresso Nacional a legislar. Eu pergunto aos Srs. Parlamentares: onde está na Constituição que o STF pode obrigar o Congresso Nacional, um Poder independente, um Poder que representa 100% da população brasileira, a ser submisso àquele Tribunal? Isso é um precedente péssimo que se abre. Eu sou do Estado da Paraíba. A Paraíba tem doze cadeiras. Com base na decisão do STF, ficaríamos com dez, Deputada Bia. Eu pergunto: é justo a Paraíba ficar com dez, tendo 4,2 milhões habitantes, e Estados da Federação que têm 600 mil habitantes ficarem com oito cadeiras na Câmara? Ajude-me, Congresso Nacional! Foi por conta disso que eu disse lá atrás que deveríamos mudar na Constituição o número mínimo de Parlamentares — por exemplo: no mínimo, seis; no mínimo, cinco. A gente ia debater essa questão e fixar o número máximo de Deputados em setenta, para que ficasse justo o número, considerando a população. O que não pode é, mais uma vez, o Congresso Nacional, que eu parabenizei anteriormente com relação à decisão sobre o IOF, se submeter às decisões ilegais e inconstitucionais do Poder Judiciário brasileiro. Isso é uma afronta à soberania, isso é uma afronta à democracia, isso é uma afronta ao art. 1º da Constituição Federal. Agora, Sr. Presidente, V.Exa. há de convir que o Senado Federal aprimorou o projeto votado aqui na Câmara, a que eu fui contrário, porque o deixou mais claro. Mais uma vez, o Congresso está recebendo pancada do Governo Federal. O Congresso Nacional está apanhando como nunca. Eu estou aqui há 2 anos e 6 meses, Sr. Presidente, e nunca vi o Congresso Nacional apanhar tanto do Governo Federal como tem apanhado por causa da propaganda do Governo Lula sobre o Congresso Nacional. Vejam só, quando houve a derrubada dos vetos, a própria base do Governo votou a favor. O que foi que eles fizeram? Atacaram os partidos de centro e atacaram a Oposição, Deputada Bia. Isso é de uma covardia enorme! Isso é um vexame por parte da base do Governo! Para dizer que estávamos querendo sugar do Governo Federal? Isso não é verdade. Eu peço a atenção do Parlamento para que possamos votar "sim" a esta matéria do Senado Federal, que aprimora o texto. Muito obrigado, Sr. Presidente.";
 
Com base nas informações fornecidas, qual é o assunto tratado pelo tópico, em síntese, e qual é a opinião geral em relação ao tema tratado?

>>> >>> >>>

Com base nos trechos fornecidos, o assunto central tratado é a **crítica à atuação do Governo Federal de Lula e a defesa da autonomia do Congresso Nacional frente ao Poder Judiciário**.

**Síntese dos assuntos abordados por cada orador:**

*   **Cabo Gilberto Silva (Primeiro trecho):** Aborda a importância de promover um debate sobre a revisão do número de deputados federais, considerando o descompasso entre a representação populacional e a distribuição de cadeiras. Critica a decisão da Suprema Corte que obriga o Congresso a legislar sobre o tema, considerando-a uma afronta à soberania e à democracia.
*   **Cabo Gilberto Silva (Segundo trecho):**  Reafirma a crítica à decisão do STF sobre o número de deputados, argumentando que fere a Constituição e a autonomia do Congresso.  Destaca a importância de votar a versão aprimorada do projeto do Senado, que considera mais justa a distribuição de cadeiras.
*   **Cabo Gilberto Silva (Terceiro trecho):**  Denuncia a campanha do Governo Lula contra o Congresso, acusando a base governista de covardia ao atacar partidos de centro e a oposição. Defende a importância de votar a versão do Senado, que considera mais justa.
*   **Cabo Gilberto Silva (Quarto trecho):**  Discute a decisão da Suprema Corte sobre o número de deputados, argumentando que ela é baseada em dados do Censo 2022, que foi afetado pela pandemia e não representa a realidade populacional atual. Defende a necessidade de mudar a Constituição para garantir uma representação mais justa dos estados e do povo.

**Opinião geral em relação ao tema:**

A opinião geral expressa nos trechos é de **forte crítica ao Governo Federal de Lula e ao Poder Judiciário**, especialmente em relação à interferência do STF na autonomia do Congresso Nacional. Há uma defesa da soberania do Congresso, da importância de uma representação mais justa da população e da necessidade de resistir à propaganda negativa do governo. Os oradores defendem a aprovação de projetos que visam corrigir o número de deputados federais, considerando a distribuição atual injusta e desproporcional. Há também uma crítica à estratégia do governo de atacar partidos de centro e a oposição.