
Você é um sistema especializado em analisar as informações referentes a um tópico, obtido através de LDA, e identificar sobre qual assunto o tópico aborda.
As informações que você deve analisar são as seguintes:
Os termos mais relevantes para o tópico analisado são: 'bolsonaro', 'esporte', 'todo', 'grande', 'sr_presidente', 'público', 'projeto', 'lula', 'outro', 'pl', 'vez', 'matéria', 'pessoa', 'recurso', 'número', 'sobre', 'pt', 'município', 'tão', 'agora', 'alexandre_de_moraes', 'bater', 'força', 'ainda', 'milhão', 'ano', 'defender', 'município_de_antas', 'importância', 'aprovar', 'assunto', 'sim', 'dar', 'quanto', 'tanto',  estando eles em ordem de relevância.
Os documentos identificados pelo sistema como os mais relevantes para o tópico em questão são os seguintes:
Documento 1: "DISCURSO NA ÍNTEGRA ENCAMINHADO PELA SRA. DEPUTADA LAURA CARNEIRO (SEM REGISTRO TAQUIGRÁFICO). A Sra. LAURA CARNEIRO ( PSD - RJ ) pronuncia o seguinte discurso: Senhor Presidente, Senhoras e Senhores Deputados, como Presidente da Comissão do Esporte desta Casa , eu não poderia deixar de homenagear o Dia Nacional do Esporte , celebrado em 23 de junho . Apesar de já acumular uma experiência considerável como Deputada Federal , é a primeira vez, em todos ess es anos, que presido a Comissão Permanente dedicada ao esporte. E quero registrar que é um cargo que além de nos honrar, também nos desafia; visto que o tema “ esporte ” é muit o mais vasto do que se imagina , por toca rem inúmeras e variadas questões. Ao falar de esporte, a gente tem em mente desde a pr ática voltada à saúde e recreação, realizada quase sem nenhum recurso por pessoas comuns - ; até o fenômeno capaz de movimentar milhões de reais em contratações de atletas, ingressos, direitos de transmissão de partidas, publicidade, jornalismo especializado, mobilização social e todo o mais, associado ao esporte profissional. Falar em esporte também é falar sobre valores morais e sociais . Isso porque o esporte reflete nossas ideias sobre o que é justo e o que é injusto numa competição ; porque a tletas admi rados por milhões de fãs são capazes de pautar o debate público; e, como se não bastasse, porque também muitas famílias estimulam seus filhos à prática esportiva, na esperança de que compreendam a importância do respeito, disciplina, saúde, amizade e busca da excelência, valores fund amentais do movimento olímpico. Eu ainda poderia enumerar outros aspectos, mas não são necessários, uma vez que já podemos observar o quanto o esporte atravessa diversas áreas da nossa vida, tanto individual quanto coletivamente. É justamente isso que torna a data tão importante . Com uma solenidade como esta, a Câmara dos Deputados es timula a sociedade a refletir e ter consciência das funções do esporte para dele, colher seus melhores frutos. É o que tentamos fazer na nossa Comissão ao longo deste ano . Por mais variadas que sejam as diferentes manifestações do fenômeno esportivo , nós queremos que em todas elas , seus benefícios sejam alcançados por mais e mais pessoas. Até a primeira semana de julho, já havíamos aprovado 18 projetos de lei para o setor , além de inúmeros requerimentos. E aqui sim, cabe citar entre eles, a promoção do esporte como estilo de vida e fenômeno social , através do PL número 2.527, de 2024 . É um projeto que visa incentivar atividades físicas de pessoas idosas . Já o PL número 3.500 , do mesmo ano , tem por objetivo a criação do Selo Empresa Amiga do Esporte e Lazer . Por fim, o PL 2.805 , também de 2024 , propõe estabelecer a promoção do esporte amador como um dos objetivos do Fundo Nacional do Esporte. E no que diz resp eito ao esporte como espetáculo - a ser usufruído de forma saudável por todo o público - aprovamos , entre outros projetos , o de número 4. 149 , de 202 0, que prevê a criação de delegacias especializa das no atendimento a torcedores. Mas também temos projeto de lei aprovado para as “torcedoras” , que reserva lugar para elas e para as crianças em estádios de futebol . É o PL 3.736, de 2024. Para finalizar , o utro PL aprovado foi o de número 3.660, ainda de 2024, que visa a proibir o anúncio de serviços sexuais nos estádios. Quanto ao esporte de alto rendimento , aprovamos , por exemplo, o PL número 2.845, de 2023, que cria gratificação para os técnicos do Programa Bolsa-Atleta; e o PL número 2.754 , de 2022 , que busca isenta requipamentos para atletas olímpicos do i mposto de importação . E não podemos esquecer do PL número 3.723, de 2021, que define nova regra para a divisão dos recursos da loteria Timemania. Mas não ficamos apenas na aprovação dos projetos, uma vez que também recebemos representantes da sociedade civil e do setor esportivo para alguns debates na Casa. Até a primeira semana de julho, realizamos seis audiências públicas : uma sobre a discriminação no esporte e melhorias nas políticas de inclusão; outra sobre o ciclo olímpico Los Angeles 2028, e outra sobre a importância da Lei de Incentivo ao Esporte. Outro sdebates também permearam o tema esportivo, onde tratamos dos apoiador es do futebol brasileiro; das ações da Secretaria Nacional de Esporte Amador, Educa ção, Lazer e Inclusão Social; e das regras para uso das pistas de atletismo no Brasil. Em maio, ainda recebemos o ministro do Esporte, André Fufuca, para ouvir dele a apresentação das políticas públicas implementadas pela pasta durante sua atual gestão. Senhoras e Senhores, e xercer a presidência da Comissão do Esporte tem sido muito gratificante, pelo aprendizado pessoal e pela oportunidade de maximizar os benefícios do esporte à nossa sociedade. Quero, então, agradecer a todos os colegas da Comissão e ainda dar meus parabéns às personagens principais do esporte: os esportistas. Não importa se atletas profissionais ou pessoas comuns que gostam de correr, pedalar ou, por exemplo, jogar bola . Vocês mantêm o esporte vivo! Nosso tra balho é dirigido para que haja cada vez mais esportista de todos os tipos, cada um colhendo a seu modo os benefícios da prática . Muito obrigada.";
 Documento 2: "O SR. SARGENTO FAHUR (Bloco/PSD - PR. Sem revisão do orador.) - Obrigado, Sr. Presidente. O tempo é curto, mas quero dar uma pincelada em vários assuntos. Primeiro, o ex-assessor do TSE do Ministro Alexandre de Moraes, Eduardo Tagliaferro, está falando na imprensa, com propriedade, ele esteva lá dentro, que a Chefe de Gabinete de Alexandre de Moraes falava, em alto e bom tom, que "Alexandre de Moraes quer ser Presidente da República" , não agora, mas em 2030. Isso mostra que Alexandre de Moraes, apesar de todo o poder da sua caneta, toda a força como Ministro do Supremo Tribunal Federal, quer ser Presidente da República. Por quê? Porque ele tem inveja de Jair Messias Bolsonaro. Ele tem inveja da popularidade de Bolsonaro. Alexandre de Moraes, você não vai não! Não vai não! Não vai não! Quero também falar sobre as mensagens vazadas ontem, pela Polícia Federal, conversas de WhatsApp entre Bolsonaro e seu filho Eduardo, conversas particulares, pelo amor de Deus! A gente conversa com nossos filhos, nossos netos, nossas filhas, nossos amigos, muitas vezes assuntos particulares, sob estresse, muitas vezes estressados, e eles estão divulgando as conversas. Isso não tem nenhuma importância para o processo. Isso visa apenas ao desgaste político da família Bolsonaro. Eles querem reduzir a família Bolsonaro a pó, eles querem acabar com toda a família Bolsonaro e com quem é ligado a ela. Esse tipo de mensagem que a Rede Globo se deleitou em divulgar ontem à noite é nojenta e asquerosa. São coisas particulares entre pai e filho, entre amigos próximos que não têm nada a ver com o processo e com o tal do golpe. Outra coisa que eu quero dizer, Sr. Presidente, Srs. Deputados, no Senado Federal está acontecendo agora uma sessão solene em homenagem à Rede Globo, aos 100 anos da Rede Globo, essa emissora nefasta, que durante todo o Governo Bolsonaro bateu, bateu, bateu desproporcionalmente, potencializando fatos, fatos mínimos ela potencializava. Ao contrário do que faz agora no Governo Lula, que pouco fala, ou nada fala dos escândalos, da roubalheira do INSS, pouco fala ou nada fala. Mas no Governo Bolsonaro bateu, bateu, bateu. Por quê? Por causa de verbas públicas. É só fazer o levantamento de quanto Bolsonaro pagou para a Globo e quanto Lula da Silva paga para a Globo. É um absurdo! Uma emissora nefasta sendo homenageada através de sessão solene, no Congresso Nacional, no Senado Federal. Isso é inadmissível! Essa emissora é uma das responsáveis por incutir na cabeça do cidadão comum, aquele cidadão lá na ponta da vila, que muitas vezes não tem acesso às redes sociais, que Bolsonaro é um monstro, que Bolsonaro tentou um golpe. Que golpe? Golpe sem armas, sem Forças Armadas. Isso é balela, conversa da Rede Globo, que trabalha, sim, para o Governo Lula, trabalha, sim, em troca de polpudas verbas. Essa emissora nefasta e nojenta está sendo homenageada aqui no Senado Federal. Sr. Presidente, gostaria que a minha fala também fosse divulgada pelos meios de comunicação da Casa e no programa A Voz do Brasil . Muito obrigado. Sargento Fahur, força e honra!";
 Documento 3: "O SR. REINHOLD STEPHANES (Bloco/PSD - PR. Sem revisão do orador.) - Obrigado, Presidente Alberto Fraga. Lula é o grande responsável pelas medidas de aumento de tarifa sobre as importações brasileiras em 50% anunciadas pelo Governo americano. Lula merecerá o impeachment, se conduzir mal esse assunto. Andou falando gracejos e bobagens: "Ah, eu quero que ele coma jabuticaba" . Que loucura é tratar esse assunto dessa maneira! Quem o Lula acha que é para tratar com desdenho um assunto que mexe com a nossa economia, que prejudica o nosso País, que gera desemprego? Por que ele faz isso? Porque o PT e a Esquerda não sabem dialogar! Eles são ideológicos! Eles não se preocupam com a economia do País, que está com os maiores juros da história, com um déficit trilionário e uma perspectiva muito ruim. Lula tem dado tratamento de herói ao Hamas, grupo de bandidos, assassinos. Lula defendeu o Irã e o seu programa nuclear — querem gerar a bomba atômica. Lula defende a Venezuela, uma ditadura da qual há milhões de pessoas fugindo e onde está todo mundo na miséria. Lula defende Cuba, Nicarágua, Coreia do Norte. Tudo o que é ruim o PT e a Esquerda defendem. Pensem em pessoas despreparadas, que não poderiam estar onde estão! O Brasil hoje tem que ter diálogo, tem que ter canais econômicos, diplomáticos, para tentar negociar a redução da tarifa, e não fazer bravatas. "Onde está a jabuticaba?" "Quem come jabuticaba fica de bom humor." Isso é coisa que um Presidente da República diga num momento tão sério, tão importante? Eu acho que o Lula está gagá, e a Esquerda inteira o está acompanhando. Além disso, há essa questão da qual o Trump falou com relação ao Supremo, ao Alexandre de Moraes: perseguem pessoas. O PT, hoje, e a Esquerda levariam uma grande surra do Bolsonaro numa eleição. O PT quer o Bolsonaro preso porque vai levar uma baita de uma surra do povo brasileiro. O PT tem medo do Bolsonaro. Vão levar uma surra tão grande, que vão ficar com aquelas marcas de vergão nas costas. Então, os Deputados do PT dizem: "Ah, tem que prender o Bolsonaro" . Eles são cagões. Obrigado.";
 Documento 4: "O SR. GABRIEL NUNES (Bloco/PSD - BA. Sem revisão do orador.) - Muito obrigado, Sr. Presidente. Srs. Deputados, Sras. Deputadas, na última sexta-feira tive a satisfação de acompanhar o nosso Governador Jerônimo Rodrigues, no Município de Antas, para entregar a escola de número 85 da gestão do nosso Governador Jerônimo. Os investimentos foram de mais de 24 milhões para esse colégio em tempo integral, que terá doze salas de aula, laboratórios, biblioteca, teatro, auditório e um complexo poliesportivo. O momento é muito especial para o Município, que está recebendo uma infraestrutura belíssima para dar maior conforto a todos os estudantes do Município de Antas. Sabemos quanto é importante a educação. E o nosso Governador vem investindo recursos vultosos na educação do Estado da Bahia. Além disso, foram entregues diversos equipamentos, como uma ambulância, uma van TFD (transporte fora do domicílio), equipamentos de saúde para os hospitais do Município de Antas, um convênio importantíssimo, de mais de 5 milhões de reais, para a pavimentação de diversas ruas do Município. Também foi autorizado o projeto da tão sonhada estrada do Município de Antas até o entroncamento de Caxias. Essa obra terá investimento de mais de 22 milhões de reais, Sr. Presidente, e vai encurtar muito a distância entre o Município de Antas e o Município de Cícero Dantas. É desta maneira que o Governo do Estado vem avançando muito, investindo recursos expressivos em todos os Municípios baianos, do pequeno ao maior. E temos a satisfação de estar ajudando o Governo do Estado, o nosso Governador Jerônimo, buscando recursos também para esse Município. Apresentei emendas parlamentares relativas a custeio da saúde, equipamentos para a infraestrutura do Município, e, logo, logo, estarão saindo recursos também para a pavimentação de diversas ruas do Município de Antas. Nesta oportunidade, eu não poderia deixar de parabenizar a nossa Prefeita Essioneide, que começou com o pé direito a sua administração, vem fazendo um belíssimo trabalho. Eu não tenho dúvida de que mais de 83% da população de Antas, que acreditou no trabalho dela, está vendo Antas no caminho certo. Eu não poderia deixar de parabenizar também o ex-Prefeito Sidônio, que começou esse projeto, teve 8 anos de grande governo, estruturou completamente o Município de Antas. Agora a nossa Prefeita Essioneide está dando continuidade a esse trabalho. Agradeço a oportunidade, Sr. Presidente. Gostaria que este discurso fosse divulgado por todos os meios de comunicação desta Casa.";
 
Com base nas informações fornecidas, qual é o assunto tratado pelo tópico, em síntese, e qual é a opinião geral em relação ao tema tratado?

>>> >>> >>>

## Análise do Tópico e Assunto Predominante

Com base na análise dos termos mais relevantes e dos documentos fornecidos, o tópico central é **Política e Esporte no Brasil, com forte ênfase nas ações e figuras políticas recentes, especialmente Jair Bolsonaro e Lula, e seus impactos no esporte e na sociedade.**

**Assunto Predominante:**

O assunto principal é a discussão sobre a atuação de diferentes figuras políticas (Bolsonaro, Lula, Jerônimo Rodrigues) e seus impactos em áreas como:

*   **Esporte:**  A menção ao esporte está presente, mas não é o foco principal. Ela serve como um ponto de partida para discutir a atuação política e as controvérsias.
*   **Economia:**  A discussão sobre tarifas de importação, o orçamento do país, e as políticas econômicas de Lula são temas recorrentes.
*   **Educação e Infraestrutura:**  A entrega de uma escola no município de Antas, investimentos em saúde e pavimentação de ruas são exemplos de ações governamentais mencionadas.
*   **Mídia e Propaganda:**  A crítica à cobertura da Rede Globo e o debate sobre a influência da mídia na política são pontos importantes.
*   **Processos Judiciais e Políticos:**  A menção ao possível impeachment de Lula e à perseguição política de Bolsonaro são temas de debate.

**Opinião Geral:**

A opinião geral expressa nos documentos é **altamente polarizada e crítica**. Há uma forte divisão entre os oradores, com:

*   **Críticas severas a Lula e à esquerda:**  Acusações de má gestão econômica, defesa de regimes autoritários, e falta de preocupação com a economia do país.
*   **Defesa de Bolsonaro e do seu governo:**  Apresentação de Bolsonaro como vítima de perseguição política, e crítica à cobertura negativa da mídia.
*   **Avaliação positiva das ações do governo de Jerônimo Rodrigues:**  Elogios aos investimentos em educação, saúde e infraestrutura no estado da Bahia.
*   **Crítica à mídia:**  Acusações de parcialidade e de manipulação da opinião pública.

**Em resumo:** O tópico é um debate político multifacetado, onde o esporte serve como um ponto de partida para discutir a atuação de figuras políticas, as políticas econômicas, a mídia e os processos políticos em curso no Brasil. A opinião geral é fortemente polarizada, com críticas e defesas acirradas de diferentes atores políticos e suas ações.