
Você é um sistema especializado em analisar as informações referentes a um tópico, obtido através de LDA, e identificar sobre qual assunto o tópico aborda.
As informações que você deve analisar são as seguintes:
Os termos mais relevantes para o tópico analisado são: 'brasil', 'todo', 'sr_presidente', 'lula', 'governo', 'agora', 'país', 'brasileiro', 'emenda', 'contra', 'dia', 'n', 'ver', 'pagar', 'deixar', 'hoje', 'ficar', 'vir', 'idoso', 'acontecer', 'esquerdo', 'real', 'roubar', 'projeto', 'vez', 'povo', 'pobre', 'defender', 'pessoa', 'colocar', 'ainda', 'parlamentar', 'produtor', 'lá', 'público',  estando eles em ordem de relevância.
Os documentos identificados pelo sistema como os mais relevantes para o tópico em questão são os seguintes:
Documento 1: "O SR. EROS BIONDINI (Bloco/PL - MG. Como Líder. Sem revisão do orador.) - Eu gostaria que este pronunciamento fosse divulgado no programa A Voz do Brasil e nas redes sociais da Câmara, Sr. Presidente. Sr. Presidente, nobres colegas, o Papa João Paulo II disse, em um dos seus discursos célebres, que uma nação que não cuida dos seus idosos não tem futuro, pois ela despreza as suas raízes. Essa fala do agora querido São João Paulo II, com quem eu tive o privilégio, a alegria e a honra de estar no ano 2000, na Jornada Mundial da Juventude, em Roma, como um dos coordenadores de juventude do Brasil — pude estar lá como músico e também como Ministro da Eucaristia na missa da vigília com o Papa João Paulo II —, encaixa-se muito bem naquilo que nós temos vivido, infelizmente, no Brasil. Na atual realidade, este País não está cuidando dos nossos idosos. Muito pelo contrário, ele tem roubado aquilo que temos de mais precioso, o dinheiro dos aposentados e pensionistas, o dinheiro suado dos nossos idosos, que trabalharam pelo nosso País durante uma vida inteira. Sr. Presidente, eu sinto saudade do tempo do Governo do Presidente Bolsonaro, que zelava e cuidava tão bem das políticas para os nossos idosos. Eu, como um católico praticante, um dos coordenadores e fundadores da frente católica, na Câmara dos Deputados, atuei incansavelmente, no Governo do Presidente Bolsonaro, nos lares vicentinos, com as políticas de idosos, como membro da Comissão do Idoso. A gente vê uma diferença discrepante agora. Além de não cuidar dos nossos idosos, o Brasil hoje está fazendo algo pior: roubando os nossos idosos da forma mais cruel que poderia haver. O Papa João Paulo II deixou um legado com a seguinte frase: " Um país que maltrata ou explora os seus idosos não pode ter futuro". Por isso, nós temos saudade do tempo do Governo do Presidente Bolsonaro. Nós podemos afirmar que Bolsonaro avisou, e nós também avisamos, que o brasileiro teria saudade do Governo Bolsonaro. Hoje, pensionistas, aposentados e idosos que, inclusive, acreditaram nas promessas falsas desse Governo atual estão arrependidos e declarando isso por meio de vídeos e entrevistas. A que ponto o Brasil chegou, Sr. Presidente, infelizmente! No próximo dia 22 de junho, eu estarei em audiência com o Papa Leão XIV e farei questão de levar a ele um documento que relata o que está acontecendo hoje no Brasil, essa triste realidade que vivemos no País, na qual há perseguição religiosa, cerceamento de liberdade de expressão e, como o próprio Papa Leão XIV disse, em um dos seus primeiros pronunciamentos, prisão de pessoas por se manifestarem.  E agora veio esse roubo, no INSS, das pessoas que deveriam ser mais cuidadas: aposentados e pensionistas, os nossos idosos. Vamos a Israel, e de Israel vamos a Roma e ao Vaticano. Há 25 anos, eu tenho atuado como representante do povo mineiro, como um Deputado cristão, defendendo os valores e princípios do Evangelho na prática aqui nesta Casa. Como Deputado de direita, defendo a soberania do nosso País, o patriotismo, a liberdade religiosa, a liberdade de expressão. A nossa luta é árdua. A nossa luta muitas vezes é sofrida. Por quê? Porque nós defendemos a vida da criança desde a sua concepção, e existe aqui a cultura da morte, querendo aprovar o aborto a todo custo. A Esquerda age assim. E, pasmem, o Supremo Tribunal Federal quer legislar sobre coisas que não lhe cabe, como a liberação do aborto. Depois que a criança nasce, a nossa luta árdua é contra a pedofilia, mas existe uma linha de relativização da relação entre gerações, como eles chamam. E as nossas crianças ficam vulneráveis, como eu vi lá na Ilha do Marajó, com o D. José Azcona, várias vezes. Fiz missão na Ilha do Marajó, um lugar onde as crianças foram e são exploradas, abusadas. A Ministra Damares foi um grande arauto dessa denúncia, que hoje em dia está esquecida. Em relação à juventude, a nossa luta é pela recuperação dos dependentes químicos. Eu, como Presidente e fundador da Frente Parlamentar em Defesa das Comunidades Terapêuticas, lutei tanto para que a espiritualidade, para que o resgate de valores fosse inserido na política sobre drogas oficialmente, para que aqueles que estão se recuperando pudessem também ser beneficiados, já que temos estudos e comprovações que mostram o índice de recuperação maravilhoso das nossas comunidades terapêuticas espalhadas por todo o Brasil. Quem não conhece a Fazenda da Esperança, do nosso querido e amado Frei Hans? Mas, pasmem, agora o Conselho Nacional de Políticas sobre Drogas deste Governo, em seu texto, está retirando a espiritualidade da política sobre drogas, sobretudo no modelo de recuperação das nossas comunidades terapêuticas. Fica difícil, Sr. Presidente, fica difícil. Nós lutamos contra o aborto, eles lutam a favor da liberação do aborto. Nós lutamos contra a pedofilia, eles querem relativizar a relação entre gerações. Nós lutamos contra as drogas e pela recuperação dos nossos jovens que estão sofrendo nas cracolândias, eles querem mantê-los nas ruas, nas cracolândias, querem liberar a maconha, querem liberar as drogas. Nós defendemos a família como o Papa Leão XIV afirmou, tendo homem e mulher, pai e mãe, como a base, a cellula mater da sociedade. E então vem um vendaval de reclamações contra o Papa, por ele ter dito a coisa mais óbvia, que é a origem da família e da sociedade. Nós lutamos pelos nossos idosos, pelos lares vicentinos. Quem aqui não conhece um lar vicentino, que acolhe os idosos, que ajuda a administrar inclusive as suas pensões? E a gente vê esse rombo no INSS, envolvendo pensionistas e aposentados, os nossos idosos, os mais frágeis, assim como são frágeis os nascituros, que estão no ventre da mãe. Eles não têm dó dos mais frágeis. Aqueles que estão no ventre eles querem abortar; aqueles que estão quase no fim da vida, querem roubar. Fica muito inglória a nossa luta, mas nós não vamos desistir. Eu já usei drogas. Eu sei o que é fazer uma mãe e um pai sofrerem. E eles querem agora liberar a maconha, liberar as drogas? Eu vou até a Cracolândia, em São Paulo, Presidente. Eles choram comigo, dizendo: "Pelo amor de Deus, me ajude a sair daqui!" A Esquerda quer mantê-los ali, com essa redução de danos maldita, que significa dar seringa para os que estão usando crack , cocaína diluída, ou prevenir para que não troquem cigarros. Enfim, nós temos uma luta pela frente por um Brasil livre, um Brasil próspero, um Brasil soberano. Quando eu estiver com o Papa Leão XIV, farei questão de entregar nas mãos dele a realidade sofrida vivida no nosso Brasil. Volta, Bolsonaro! Como eu acredito plenamente na elegibilidade do Presidente Bolsonaro, eu e toda a Nação brasileira, toda a população brasileira, temos este clamor: volta, Bolsonaro, para fazer o Brasil renascer das cinzas! Deus abençoe o nosso Brasil!";
 Documento 2: "O SR. ALBERTO FRAGA (Bloco/PL - DF. Para proferir parecer. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, "durante a discussão da matéria, foram apresentadas cinco emendas de plenário. A Emenda nº 1, apresentada pelo nobre Deputado Duarte Jr., propõe que a progressão de 80%, sugerida pelo Projeto de Lei nº 1.112, de 2023, seja aplicada a todas as modalidades de homicídio qualificado". Vejam bem, ela propõe que todas as modalidades de homicídio qualificado tenham 80% de comprometimento. "Já a Emenda nº 2, apresentada pelo nobre Deputado Hildo Rocha, visa incluir o homicídio praticado contra os integrantes das Guardas Municipais no escopo da progressão proposta neste projeto de lei. Por sua vez, a Emenda nº 3, apresentada pelo nobre Deputado Bruno Farias, tal qual a Emenda nº 2, visa incluir o homicídio contra profissionais da saúde no escopo da progressão proposta. Já a Emenda nº 4, apresentada pelo nobre Deputado Marcel van Hattem, visa reformar e tornar mais rigorosos os percentuais de progressão de pena aplicados aos crimes hediondos, aos crimes hediondos com resultado morte, ao homicídio e ao feminicídio. Por fim, a Emenda nº 5, apresentada pelo nobre Deputado Coronel Assis, tem por objetivo ampliar a abrangência da progressão de pena ora proposta a fim de abarcar o exercer o comando, individual ou coletivo, de organização criminosa estruturada para a prática de crime hediondo ou equiparado e a prática do crime de constituição de milícia privada". Tudo que a Esquerda fala nós colocamos aqui, estamos querendo combater. "Após amplo diálogo com diversos Líderes partidários, consideramos que, com o fim de aperfeiçoar o sistema de progressão de penas privativas de liberdade, mantendo a harmonia jurídica com os dispositivos legais já existentes, acatamos as Emendas de Plenário nº 1, nº 4 e nº 5. Ante o exposto, no âmbito da Comissão de Segurança Pública e Combate ao Crime Organizado, somos pela aprovação das Emendas de Plenário nº 1, nº 4 e nº 5; na forma da Subemenda Substitutiva da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, e pela rejeição das demais emendas de plenário. Na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, somos pela constitucionalidade, juridicidade e boa técnica legislativa de todas as emendas de plenário, e, no mérito, pela aprovação das Emendas de Plenário nº 1, nº 4 e nº 5, na forma da subemenda substitutiva em anexo, e pela rejeição das demais". Eu gostaria apenas de explicar que não acatei a emenda do Deputado Hildo Rocha, juntamente com a do Deputado que pediu para o pessoal da saúde, por uma razão óbvia. Nós estamos dizendo que essa progressão de pena vai valer para todo mundo. O projeto original previa apenas para as autoridades. Depois, colocaram os juízes, promotores. Ora, qual a diferença da vida de um cidadão comum para a de um promotor ou de um coronel de polícia ou um delegado? Nenhuma. Por isso, nós ampliamos. E aí, Deputado Hildo Rocha, contempla, com certeza, as Guardas Municipais e vai contemplar também o pessoal da saúde. Então, Presidente, este é o relatório. Peço aos colegas a aprovação. É uma matéria importante para o País, e eu espero que essa contribuição faça com que o Judiciário pare de soltar bandido e comece a enxergar qual é o objetivo principal do Congresso Nacional, que é manter o bandido na cadeia. Obrigado.";
 Documento 3: "O SR. CORONEL CHRISÓSTOMO (Bloco/PL - RO. Sem revisão do orador.) - Olá, Rondônia! Olá, Brasil! Sr. Presidente, receba meus cumprimentos. Grato por esta oportunidade. Cumprimento os Srs. Parlamentares e todos aqui presentes. De ontem para hoje, eu fiquei um pouco triste em alguns momentos, mas agora já está tudo normal, porque a nossa luta na questão da CPI do roubo dos aposentados foi grande. Foi uma luta de enfrentamento mesmo, mas tivemos o apoio dos meus colegas Parlamentares do PL, da Oposição e da Minoria. E agradeço muitíssimo a todos esses Parlamentares que me apoiaram para que nós pudéssemos ter a CPI do roubo dos aposentados aqui na Câmara dos Deputados. Essa não foi possível, mas parabenizo a CPMI já instalada no Senado Federal — logicamente, uma CPMI é mista, é composta por Senadores e Deputados. Espero que os melhores resultados aconteçam, e os melhores resultados serão: descobrir quem está roubando os aposentados e pensionistas no nosso Brasil; fazer com que essas pessoas sejam punidas; e, mais ainda, fazer com que o dinheiro roubado de cada cidadão, de cada idoso, de cada deficiente seja devolvido. Porém, um fato aconteceu e já está rodando o Brasil, e isso nos entristece, como Parlamentares. Temos visto, nas redes sociais, na mídia nacional, a cara de vários Deputados e até de Senadores que fazem parte desse roubo, de vários Deputados cuja massa é da Esquerda. A Esquerda está calada agora. Estão roubando os aposentados! A cara dos Deputados está na rua. A Esquerda é assim: o discurso dela é um, e a prática é outra. Isso envergonha o Brasil. A cara deles está nos jornais, está nas televisões. A massa de vários Deputados que vêm aqui gritar contra a Direita é de pessoas que estão roubando os aposentados no País. A Esquerda não sobe aqui para falar nisso agora. Todo mundo está caladinho. Isso nos entristece, Presidente, e nos envergonha, porque essa Esquerda é mentirosa, rouba até aposentados e pensionistas! Que vergonha, Brasil! Eles são assim. O discurso deles é de uma forma, mas a prática deles nos envergonha. Eles falam que são sempre a favor da democracia. Que democracia, rapaz, se vocês são todos comunistas, defendem o comunismo? Agora estão alinhados ao Hamas. Israel está sofrendo, e os totalitários, contra Israel. Eles estão do lado dos totalitários. É uma vergonha para nós brasileiros. Isso nos deixa entristecidos, porque nós é que vamos pagar a conta. Esse Presidente mentiroso, barbudinho e ex-presidiário só envergonha o País. Em vez de tomar uma posição como Presidente do Brasil, toma uma posição como um comunista. Isso não pode acontecer na nossa Nação.  Infelizmente, vamos ter que aguentar por mais uns dias, até 2026, esse Presidente que envergonha a Nação. Presidente, solicito que o meu discurso seja divulgado pelo programa A Voz do Brasil e pelos meios de comunicação da Casa. Quero aproveitar a oportunidade, neste último minuto, e dizer a todo o meu Estado de Rondônia que continue lutando, que o agronegócio de Rondônia continue lutando, para que nós possamos, cada vez mais, crescer e nos tornar um dos melhores Estados da Nação brasileira. Agradeço, Excelência.";
 Documento 4: "O SR. GUSTAVO GAYER (Bloco/PL - GO. Sem revisão do orador.) - Obrigado, Presidente. Eu acho que o ideal seria começar a minha fala parabenizando os membros deste Congresso que, em um feito histórico, conseguiram ficar do lado do povo brasileiro, que já tinha perdido a esperança de que isso acontecesse. Quando derrubamos o decreto do IOF, nós tivemos a iniciativa de acabar com o aumento de impostos, que está pesando cada vez mais no bolso do povo brasileiro. Agora todos nós seremos obrigados a colocar as nossas armaduras e nos preparar para a guerra, porque foi isso que o Governo decidiu fazer. O Governo decidiu iniciar uma guerra. Ele quer cobrar cada vez mais impostos, sem limites, para que o brasileiro pague mais, para que ele possa roubar. Não bastou todo o dinheiro que eles roubaram dos velhinhos no INSS. Eles querem roubar praticamente 100% da renda de todo o povo brasileiro para sustentar uma máquina fracassada. O Congresso, de maneira correta, seguindo a Constituição, derrubou essa tentativa de cobrança de mais impostos. Agora o Governo declarou guerra. Colegas Parlamentares, nós estamos diante de um Governo que bateu recorde de arrecadação. O que isso quer dizer? Um valor recorde foi arrancado do povo brasileiro através de tributos, taxas e impostos. Chegamos ao valor recorde de 1,2 trilhão de reais neste ano de 2025. Mas não é o bastante. Mesmo com recorde de arrecadação, ele está batendo outro recorde: de rombo fiscal. Mesmo arrecadando mais do que qualquer outro Governo, ele está gastando mais do que qualquer outro Governo, descontroladamente. Agora ele quer que todo mundo ajude a pagar essa dívida, inclusive você que recebe apenas um salário mínimo. O Congresso interferiu e disse "não". O que o Lula fez? Perdeu no Congresso e decidiu acionar o seu escritório despachante do Supremo Tribunal Federal. Nós sabemos qual será a decisão. Vão considerar inconstitucional mais um ato da Casa que escreveu a Constituição. É a isso que se reduzirá o Congresso no Brasil se nós não reagirmos. Saiu uma pesquisa ontem, meus caros amigos, que eu acho que merece ser compartilhada aqui. Uma pesquisa foi feita pela Quaest conosco, com vocês, aqui nos corredores do Congresso. Foi feita a seguinte pergunta: "O que os Deputados Federais pensam do Governo Lula?" Esta é a avaliação do Governo Lula pelos Deputados Federais: 46% consideram-no negativo e apenas 27% consideram-no positivo.  Avaliação do Lula pelo Congresso: 51% consideram este Governo negativo e apenas 18% — 18%! — consideram este Governo positivo. Vamos lá! "Quais são as chances de o Lula aprovar a sua agenda?" — entendam agenda como aumento de impostos, aumento de taxas e mais censura. Aqui, 57% dos Deputados consideram baixa a possibilidade; 36% consideram alta a possibilidade. Agora eu destaco o que achei mais interessante com relação à possibilidade de o Governo não aprovar a sua agenda: o Centro saiu de 31% em agosto de 2023 para 57%. O Governo perdeu o Centro, o seu pilar de sustentação! De quem é a culpa? De acordo com a pesquisa, 45% acreditam que a culpa é da desarticulação política do Governo; 33% acreditam que a culpa é do impasse em relação à anistia. Vamos lá! Foi perguntado o que nós Deputados Federais pensamos do STF? Aqui, 48% avaliam o STF de forma negativa e apenas 27%, de forma positiva. No Centro, 44% o avaliam de forma negativa. Aí vem o número que mais me assustou: 49% dos Deputados consideram que o STF interfere sempre no Congresso. Eu faço uma pergunta: onde estão esses 49% quando nós queremos votar projetos que devolvam as nossas atribuições, devolvam as nossas prerrogativas e coloquem o STF no quadrado dele? Coragem para responder uma pesquisa, muitos têm; coragem para agir e colocar a assinatura num projeto, poucos têm. É essa covardia de muitos daqui que faz com que hoje nós sejamos humilhados e reduzidos, a ponto de o Presidente da República, numa coletiva de imprensa, dizer que não está nem aí para o que o Congresso faz, porque o que ele não aprova aqui ele leva para o STF. Olhem a vergonha que nós estamos passando! Outra opinião curiosa foi retirada dessa pesquisa — pode chorar, pessoal da Esquerda! —: 50% dos Deputados acreditam que o próximo Presidente vai ser da oposição. Vai ser o Bolsonaro ou quem o Bolsonaro indicar. Apenas 36% acreditam que vai ser o Lula ou um candidato da Esquerda. Nós estamos vendo, neste momento, o funeral do Governo Lula. Caros colegas, eu vou dizer para vocês algo que tenho dito em vários lugares: de certa forma, nós teremos que sentir gratidão. Nós, um dia, no futuro, vamos agradecer por este terceiro mandato do Lula. Por quê? Durante muito tempo, este era um dos argumentos da Esquerda: "Na época do Lula, era melhor". Ora, nós estamos na época do Lula! E o que nós estamos vendo na época do Lula é uma rejeição recorde. Um Deputado do PT está querendo colocar imposto sobre a cerveja. Não foi o Lula que disse que o povo comeria picanha e tomaria cerveja no fim de semana? É na época do Lula, agora, que nós estamos vendo um rombo recorde nas estatais: 2,73 bilhões de reais. Também há recorde de déficit nominal. É justamente na época do Governo Lula que nós estamos vendo cada vez mais impostos no lombo do brasileiro. Diz uma pesquisa: 71,4% acham que os preços no supermercado subiram no Governo Lula. Não foi o Lula que disse que haveria picanha para todo mundo? Pois é! Agora, 67% não acreditam na promessa da picanha e da cerveja. Aliás, não acreditam nem no pé de galinha! O Lula virou o Biden dos trópicos. O que foi que o Lula falou? Que o Brasil é exportador de asa de rabo de galinha e asa de rabo de pomba? Por favor, colegas da Esquerda, o que é isso? Quem está exportando asa de rabo de galinha e asa de rabo de pomba, como disse o nosso grande Presidente da República? (Risos.) "Brasil bate recorde de empresas inadimplentes; pedidos de recuperação sobem." "Recorde de endividados expõe fraturas no crescimento econômico do Brasil." Meus amigos, nós temos que ser gratos. Este Governo do Lula veio para acabar não só com o legado que o Lula fabricou no período anterior à Internet, quando a imprensa o apoiava e os nossos filhos eram doutrinados nas escolas; essa época do Lula veio para acabar com o Lula, veio para acabar com o PT, veio para acabar com a Esquerda. No futuro, nós teremos uma visão muito mais distanciada e seremos gratos, porque o Lula está fazendo algo que a Direita não conseguiria fazer em 40 anos: ele está destruindo a Esquerda, tirando-a do mapa da política no Brasil. Aqui no meu coração, lá no fundinho, eu sinto um pouco de pena dos colegas da Esquerda, que vão passar um perrengue para se reeleger — um perrengue. Lula está tentando criar uma campanha, dizendo que eles ajudam os pobres, e o Congresso e outros só querem cuidar dos ricos. Espere aí! Foi o Lula que encareceu a picanha, o filé, o contrafilé, o ovo, a cerveja, a gasolina, as mensalidades, os planos de saúde, os aluguéis. Tudo está mais caro com esse cara! Hoje, o pobre sai do supermercado com o carrinho muito mais vazio do que em qualquer outro Governo do nosso País. Quem diz isso são os pobres, são as pessoas de baixa renda. Nas pesquisas, essas pessoas dizem que não aguentam mais, que foram enganadas. Com isso, eles têm uma só salvação: censurar a Internet, censurar as redes sociais e, obviamente, jogar nas redes uma campanha do "nós contra eles". Meus amigos do Congresso, o Lula está investindo dezenas de milhões de reais para colocar o Brasil contra vocês, porque nós impedimos que ele aumentasse o IOF, porque nós fizemos o compromisso de não aceitar mais imposto, tributo ou taxa. Qual foi a resposta do Governo? Vai gastar milhões de reais do dinheiro do contribuinte para colocar a população brasileira contra cada um de nós. Como é que nós vamos nos portar diante disso? Na minha opinião, não devemos aprovar mais nada deste Governo. Hoje, por exemplo, na Comissão de Cultura, seria votado um projeto que, basicamente, criaria uma nova taxa. Isso colocaria dinheiro no bolso da Rede Globo, pessoal. Lá vai a Esquerda dizer, mais uma vez, que está tirando dinheiro dos ricos para dar aos pobres. Espere aí! Vão taxar o streaming , Netflix, Amazon, Disney, e colocar o dinheiro para os donos da maior imprensa do Brasil, da maior emissora! Este Governo sempre trabalhou pelos ricos — sempre. Esses que dizem que trabalham pelos pobres têm uma fortuna no banco, têm dinheiro fora do Brasil, usam pulseiras e bolsas de 40 mil reais, mas dizem que trabalham pelos pobres. A outra precisa ir ao ginecologista e pega um avião da FAB. Enquanto isso, para você cidadão brasileiro, o custo da passagem aérea ficou 30% mais caro. Não era a Daniela Lima que dizia: "O pobre gosta de viajar." ? O pobre não tem nem onde morar agora. "O pobre gosta de comprar coisa boa." O pobre está repassando as roupas do filho mais velho para o mais novo e, depois, para o outro mais novo, porque não tem dinheiro para comprar roupa. "O pobre gosta de comida boa." O pobre não quer nem entrar no supermercado, porque se sente humilhado neste Governo. Para ir ao ginecologista, a Primeira-Dama tem um avião só para ela. Meus colegas Deputado André Fernandes e Deputado Carlos Jordy, para irem ao ginecologista vocês têm avião para levá-los? Eu estou perguntando isso para vocês porque hoje tudo pode, não existe nem homem nem mulher. Eu não sei... O que eu sei é que eu gostaria que o Lula fosse examinar a próstata todos os dias, porque é isto que ele está fazendo com o Brasil: um exame de próstata diário no povo brasileiro. Ninguém aguenta mais! (Risos.) Por isso, minhas amigas e meus amigos da Esquerda, eu sinto pena dos senhores e das senhoras. Os senhores e as senhoras estão numa situação irreversível. Acabou a Esquerda no Brasil. Acabou o PT. Obrigado, Sidônio, pelo trabalho que você tem feito de forma camuflada. Eu sei que você ama o Bolsonaro, ama a Direita. Pelo trabalho que você está fazendo, não há outra explicação. Nós estamos em um momento de revolução no nosso País. Este é o momento em que vamos fechar o capítulo da Esquerda nojenta, podre, hipócrita. Vamos, finalmente, começar a olhar para uma prosperidade longínqua, com um Presidente de direita; um Senado de direita, que vai botar tudo em ordem; e uma Câmara dos Deputados de direita. A Esquerda voltará a ser apenas aquela turminha do cigarrinho do capeta que, perto das universidades, ficava gritando coisas abjetas e absurdas, para as quais ninguém dava atenção e que só serviam para piada. Isto é o que virou a Esquerda no Brasil hoje: uma piada, a mais completa piada. É uma pena que essa piada esteja custando muito caro. Não é uma piada que leva à prisão, como a do Leo Lins; é uma piada que leva à destruição, à miséria, à pobreza, à criminalidade, que inclusive se tornou, curiosamente, uma das principais preocupações do povo brasileiro. É isto o que acontece quando se coloca um criminoso, chefe de uma organização criminosa, na Presidência: a criminalidade volta a subir. O nosso ilustre Presidente da República está indo à Argentina visitar ninguém mais, ninguém menos do que a criminosa Cristina Kirchner. Como se tudo estivesse bem no Brasil, ele tem tempo para viajar para fora para visitar uma criminosa. Além disso, recebe aqui outra criminosa, a Nadine Heredia, do Peru. Vejam só que curioso! O Brasil mandou um avião para pegar uma condenada por corrupção e trazê-la para cá, porque era uma "questão humanitária". Poucos dias depois, uma das testemunhas desse processo é encontrada morta em casa. Como pode? Que coincidência! Uma testemunha do esquema de corrupção da Odebrecht foi encontrada morta em casa. Ela testemunhava contra quem? Contra a Primeira-Dama que o Lula trouxe para o Brasil. É muita coincidência, Deputado André Fernandes! Ainda bem que este Governo está chegando ao fim. Ainda bem que podemos voltar a ter esperança. Ainda bem que este Congresso acordou e decidiu se distanciar deste Governo radioativo. Qualquer Parlamentar que tiver proximidade com o Lula no período eleitoral — podem ter certeza disto — terá praticamente chance zero de se eleger. Com certeza, aquela turminha que senta do lado de lá vai reduzir muito. É a hora de o Brasil virar esse capítulo, virar essa página, olhar para a frente, seguir adiante e, finalmente, quem sabe, se tornar um país de primeiro mundo. Obrigado, Presidente.";
 
Com base nas informações fornecidas, qual é o assunto tratado pelo tópico, em síntese, e qual é a opinião geral em relação ao tema tratado?

>>> >>> >>>

## Assunto Tratado:

O tópico trata da **crítica contundente à política do governo Lula**, com foco nas consequências econômicas e sociais percebidas como negativas para a população brasileira. O autor argumenta que as promessas de melhoria da vida do povo não se concretizaram, e que, ao contrário, a situação se agravou em diversas áreas.

## Opinião Geral:

A opinião geral expressa no texto é **extremamente negativa** em relação ao governo Lula e à esquerda política em geral. O autor:

*   **Acusa o governo de destruir a esquerda:** Afirma que Lula está deliberadamente destruindo a esquerda e o PT, tirando-os do mapa político.
*   **Critica a política econômica:** Argumenta que o governo aumentou os preços de bens essenciais, como alimentos, combustíveis e serviços, prejudicando a população mais pobre.
*   **Denuncia a hipocrisia:** Aponta a contradição entre a retórica de "lutar pelos pobres" e o estilo de vida luxuoso da classe política.
*   **Questiona as ações do governo:** Critica viagens internacionais de Lula, recebimento de figuras controversas e a morte de testemunhas em processos de corrupção.
*   **Expressa otimismo com o futuro:** Demonstra esperança em um futuro com um governo de direita, que traga prosperidade e ordem ao país.
*   **Considera a esquerda uma "piada":** Desvaloriza a esquerda como um movimento político, alegando que suas ações têm levado o país à miséria e à criminalidade.

Em resumo, o texto é uma crítica veemente ao governo Lula, com uma visão pessimista do futuro da esquerda brasileira e uma forte defesa de uma agenda política de direita.