
Você é um sistema especializado em analisar as informações referentes a um tópico, obtido através de LDA, e identificar sobre qual assunto o tópico aborda.
As informações que você deve analisar são as seguintes:
Os termos mais relevantes para o tópico analisado são: 'chamar', 'sistema', 'universidade', 'todo', 'movimento', 'sobre', 'brasil', 'público', 'deus', 'dar', 'cometer', 'governador_carlos_brandão', 'ação', 'ministro_flávio_dino', 'aborto', 'onde', 'sr_presidente', 'começar', 'estrada', 'contra', 'governador', 'hospital', 'portanto', 'tentar', 'dinheiro', 'brasileiro', 'direita', 'tudo', 'outro', 'apenas', 'dentro', 'tirar', 'crescimento', 'amazônia', 'debate',  estando eles em ordem de relevância.
Os documentos identificados pelo sistema como os mais relevantes para o tópico em questão são os seguintes:
Documento 1: "O SR. HILDO ROCHA (Bloco/MDB - MA. Como Líder. Sem revisão do orador.) - Obrigado, Deputado Carlos Veras, que preside a sessão neste momento. Sr. Presidente, Srs. Deputados, Sras. Deputadas, a grande dúvida dos juristas, dos advogados, do Brasil é se o Ministro Flávio Dino está cometendo abuso de poder ou desvio de poder, ou ambos, nos casos relacionados ao Maranhão que ele está julgando, principalmente os que são contra o Governo do Estado. O partido Solidariedade foi autor de um processo sobre a escolha de membro do Tribunal de Contas do Estado do Maranhão, dizendo que havia algumas ilegalidades ali cometidas pela Assembleia Legislativa. Na primeira ação, esse processo foi distribuído para o Ministro Flávio Dino, que deveria ter se dado por impedido, tendo em vista que era uma ação movida por pessoas que são ligadas a ele, inclusive a sua suplente e Senadora atual, de mandato, e seu marido, o Deputado Othelino. Então, ele deveria se dar por impedido, mas não o fez. Veio uma segunda ação porque outro conselheiro do Tribunal de Contas do Estado do Maranhão se aposentou. O Ministro Flávio Dino foi novamente escolhido para ser o Relator e suspendeu, mais uma vez, a ação sobre a escolha da Assembleia Legislativa para um novo membro do Tribunal de Contas do Estado. Já se vão quase 2 anos que está sem um membro titular o Tribunal de Contas do Estado, em função dessa ação do Ministro e ex-Governador Flávio Dino. Tudo indica que se trata de uma resposta ao seu ex-Vice-Governador e Governador atual, o Carlos Brandão, tudo indica que se trata de uma ação planejada. Houve uma denúncia, que dizem que foi alguém lá do gabinete do próprio Ministro que fez, assinada por uma advogada chamada Clara, do Estado de Minas Gerais, que não tem nada a ver com o Estado do Maranhão, alegando que os conselheiros do Tribunal de Contas teriam vendido a vaga e fazendo uma série de ameaças e também acusações contra o Governo do Estado do Maranhão. O Ministro Flávio Dino, em vez de encaminhar essa denúncia para o Superior Tribunal de Justiça — STJ, que é o foro apropriado para Governador, o que faz? Ele determina que a Polícia Federal abra um inquérito policial para investigar o Governador, que não cometeu nenhum crime federal, não tirou dinheiro do Governo Federal, não desviou dinheiro federal, não fez nada. O Ministro faz isso apenas por querer perseguir o Governador Carlos Brandão, que faz um excelente governo. Talvez o Ministro tenha até inveja, porque o Governador Carlos Brandão está fazendo muito mais do que ele fez. O Governador Carlos Brandão está fazendo quinze estradas novas, e ele só fez duas. O Governador Carlos Brandão está fazendo estradas sonhadas há muito tempo pelo povo maranhense, como a estrada de São Luís Gonzaga do Maranhão a Trizidela do Vale; a estrada de Mirador a Colinas; a estrada de Tasso Fragoso a Alto Parnaíba; a estrada que liga Governador Luiz Rocha à BR-226; a Estrada do Afoga, em Anajatuba; a Estrada dos Curtumes, em Governador Edison Lobão; a estrada de Santana do Maranhão a São João Batista; a Estrada do Abacaxi, entre Graça Aranha e São Domingos do Azeitão; a estrada que liga a BR-010 a Montes Altos; e a Estrada do Jacaré. Além disso, o Governador está fazendo várias outras obras estruturantes no Maranhão, criando políticas sociais inovadoras, como um cartão por meio do qual ele não apenas entrega para o cidadão de extrema pobreza o dinheiro, não apenas lhe entrega o peixe, mas o ensina a pescar.  Há cursos com gratificação para as pessoas que vão lá para tirar cesta básica. Elas não podem tirar bebida, não podem tirar cigarro, apenas a cesta básica. Mas existe a capacitação. Existe o cuidado médico, com todo o tratamento médico para esse cidadão. Portanto, é um programa completo. O Governador Carlos Brandão tem feito muito. Por último, pergunto: o que o Ministro Flávio Dino fez? Determinou ao PSB que tirasse a direção do partido do Governador Carlos Brandão e a entregasse para sua suplente de Senadora, que agora é Senadora. Ora, aí eu pergunto: há interesse ou não há interesse dele nesse caso? Por que ele não se dá por impedido? E a grande pergunta que os juristas do Brasil fazem é se o Ministro Flávio Dino está cometendo desvio de poder ou abuso de poder. Eu deixo esse questionamento para os Deputados e Deputadas. Muitos aqui também são juristas, advogados, e vão procurar entender, vasculhar e saber qual é o real sentido de tudo isso. O Governador Carlos Brandão, politicamente, já anunciou que vai ficar até o fim do seu mandato, que não quer disputar eleição para o Senado. E o Ministro Flávio Dino, ex-Governador, gostaria que se sentasse à mesa de Governador, na cadeira de Governador, o atual Vice-Governador do Estado, chamado Camarão, Felipe Camarão. Esse é o motivo de todos esses processos, que fazem com que Flávio Dino cometa abuso de poder ou desvio de poder. A interrogação fica aqui, e eu espero que os senhores e as senhoras descubram qual dessas ações ele está cometendo.";
 Documento 2: "O SR. OTONI DE PAULA (Bloco/MDB - RJ. Sem revisão do orador.) - Estudantes da Universidade Federal do Rio Grande do Sul foram impedidos de realizar culto evangélico dentro do campus . Trata-se de estudantes de um movimento chamado Aviva Universitário, que reuniu mais de quinhentos universitários da Universidade Federal do Rio Grande do Sul. Eles relataram que foram expulsos da área interna da universidade e que ainda foram ameaçados pelos seguranças na área externa. Este movimento evangélico dentro das universidades públicas, o Aviva Universitário, já foi responsável por grandes cultos na Universidade Federal de Goiás, na Universidade de São Paulo, na Universidade Federal do Rio de Janeiro e na Universidade Federal de Minas Gerais, reunindo centenas, milhares de jovens nesses campi acadêmicos. Ora, esse movimento nasce dentro das universidades públicas, mas não é um movimento de direita — não, não é um movimento conservador, em termos ideológicos. Esse é um movimento do Espírito Santo. Esse é um movimento de avivamento espiritual. Não é a Direita que está convertendo a mente desses estudantes, desses alunos, muitos, antes, envolvidos com drogas, envolvidos com outros entorpecentes, mas, agora, conhecendo a verdade do Evangelho. Esse é um trabalho do Espírito Santo. Por isso não adianta tentar pará-lo. Por isso não adianta tentar impedi-lo. Esse é um movimento que não começa na terra; esse é um movimento que começa no céu, mudando a vida, a perspectiva e a macrovisão desses jovens sobre o propósito que Deus tem para eles na terra. Parabéns ao movimento Aviva Universitário! Ainda que se levantem contra ele dentro das universidades, onde são permitidos vários ilícitos, ainda que se levantem contra ele para tentar calar a boca desses estudantes, que o Espírito Santo possa renová-lo e que o grande avivamento do céu chegue às universidades públicas de todo o Brasil, para que tenhamos profissionais sérios, que olhem para o que fazem com amor e com verdade e possam transformar a vida da nossa sociedade. O segundo assunto que me traz a esta tribuna, Sr. Presidente, é o fato de quererem investigar e colocar o nome do Pastor Silas Malafaia no inquérito da Polícia Federal. Na minha opinião, essa é uma clara tentativa de intimidação do Pastor Silas Malafaia, que tem sido uma voz importante para toda a sociedade, uma voz importante para a Direita. Colocá-lo em um processo de obstrução, de investigação, de organização criminosa, de tentativa de abolição violenta do Estado Democrático de Direito é, sem dúvida alguma, atender a outro propósito que não seja o democrático. Apesar das minhas críticas veementes a essa intimação ou a esse inquérito da Polícia Federal contra o Pastor Silas Malafaia, tenho certeza de que nós não estamos diante de uma perseguição religiosa. Na verdade, o Pastor Silas Malafaia, em todo tempo que se posicionou, ele o fez politicamente. Ele não está sendo perseguido porque estava dando glória a Deus, ou porque estava num culto, ou porque estava fazendo alguma manifestação de fé. Ele está sendo perseguido — e é perseguição — porque estava se manifestando politicamente. Então, apesar de todas as críticas que podemos ter ao próprio Judiciário brasileiro e à própria Polícia Federal, nós precisamos separar as coisas. Para quê? Para que a gente não misture o que está acontecendo politicamente hoje no Brasil, em que nós precisamos nos posicionar, com a questão da liberdade religiosa. Graças a Deus a Igreja é livre para falar do amor de Deus, a Igreja é livre para pregar o Evangelho do Nosso Senhor Jesus Cristo! Mas, neste momento, o Pastor Silas está sendo investigado como cidadão brasileiro.";
 Documento 3: "O SR. OTONI DE PAULA (Bloco/MDB - RJ. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, antes que conte o meu tempo de fala, permita-me também parabenizar, rapidamente, o nobre Deputado Ricardo Maia, do nosso MDB da Bahia. Parabéns, Deputado Ricardo! Deus te abençoe! Deus abençoe a sua família! Parabéns ao seu filho Prefeito, à sua mãezinha, à sua esposa e às suas filhas também! Deus te abençoe, meu irmão! Prestem atenção e vejam a que ponto chega o assédio ideológico da Esquerda! Eles não têm limite. A Universidade Federal de Sergipe teve a sua última prova cancelada, na última semana, por associar o crescimento de células neonazistas no Brasil à eleição de Bolsonaro e ao crescimento da Direita no País. Que covardia! Que coisa baixa, inescrupulosa! Quer dizer que o crescimento da Direita no Brasil é o que está determinando o crescimento do neonazismo no Brasil? É isso?! A que ponto chega o assédio ideológico escancarado numa faculdade pública, que, portanto, é paga com dinheiro público? Isso é um absurdo! Isso é atitude leviana de proselitismo político. O Estadão , no seu editorial, deu a seguinte opinião, que eu passo a ler: "Segundo pesquisas, 47% dos alunos evitam discutir temas polêmicos nas universidades do Brasil por temerem perseguição e retaliação" . Os campi das universidades, senhoras e senhores, em vez de serem um lugar de debate de ideias, viraram ringue de dogmas, onde quem é de direita é perseguido, é humilhado. Há uma maioria de direita, porém silenciosa, porém acanhada. Por quê? Porque professores e reitores sufocam o debate público dentro dessas universidades. Isso tudo é fruto do PT. Isso tudo é fruto da extrema esquerda, que, em vez de investir na educação de base, para que nós tivéssemos uma educação igualitária neste País, resolveu colocar dinheiro nas universidades, a fim de fazer proselitismo político. Que vergonha! Mas a hora de vocês está chegando. A Direita vai voltar a este País e essa sem-vergonhice vai ter que acabar.";
 Documento 4: "O SR. OTONI DE PAULA (Bloco/MDB - RJ. Sem revisão do orador.) - Ele disse que a liberdade vale mais que a própria vida, e o sistema o ridicularizou. Ele alertou sobre o perigo de vacinar o seu povo em massa sem a responsabilização dos laboratórios e que a vacina poderia gerar efeitos colaterais inimagináveis, e o sistema disse que ele negava a ciência. Ele disponibilizou a vacina para todo o povo brasileiro, mas o sistema o chamou de genocida. Ele disse que eleições claras e inquestionáveis só com o aperfeiçoamento das urnas eletrônicas através do voto impresso e auditável, e o sistema o chamou de antidemocrático. Ele alertou todos nós sobre o que estava acontecendo nas escolas e nas universidades dos nossos filhos, e o sistema o chamou de exagerado. Ele começou a falar de Deus, mas o sistema o chamou de fundamentalista. Começou a falar de amor à Pátria, e o sistema o chamou de fascista. Alertou sobre o comunismo, e o sistema o chamou de louco, dizendo que comunismo não existe mais. Ele tentou governar sem as velhas raposas da política, e o sistema o chamou de ditador. Ele se reuniu com militares para ver uma saída constitucional pós-eleição, mas o sistema o chamou de golpista. Tentou jogar nas quatro linhas, mas se esqueceu de que o estádio todo tinha dono. Podem prender um homem, mas jamais poderão acabar com a ideia que ele plantou, de um País livre, autônomo e cheio de energia para olhar para um futuro sem as amarras da mentira da Esquerda e do socialismo. Portanto, Bolsonaro e sua ideia continuarão vivendo na mente de cada povo, de cada cidadão brasileiro.";
 
Com base nas informações fornecidas, qual é o assunto tratado pelo tópico, em síntese, e qual é a opinião geral em relação ao tema tratado?

>>> >>> >>>

## Análise do Tópico: Assunto e Opinião Geral

**Assunto:**

O tópico central que emerge da análise dos documentos é uma crítica abrangente à **esquerda política e à esquerda ideológica no Brasil**, com foco em alegações de **perseguição, censura e "assédio ideológico"** contra pessoas de direita e conservadoras.  Os temas que sustentam essa crítica incluem:

*   **Ações judiciais e investigações:**  A preocupação com investigações envolvendo figuras conservadoras (como o Governador Carlos Brandão e o Pastor Silas Malafaia) é central.
*   **Restrições à liberdade religiosa:**  A proibição de cultos evangélicos em universidades e a tentativa de silenciar o Pastor Silas Malafaia são apontadas como exemplos de restrição à liberdade religiosa.
*   **"Assédio ideológico" nas universidades:**  A alegação de que as universidades públicas estão sendo usadas para promover uma agenda de esquerda, suprimindo o debate e perseguindo estudantes de direita.
*   **Censura e ridicularização:**  A crítica ao sistema de mídia (mencionado como "o sistema") por supostamente ridicularizar, acusar injustamente e distorcer as opiniões de figuras conservadoras.
*   **Críticas ao PT e à extrema esquerda:**  A responsabilização do PT e da "extrema esquerda" pela suposta polarização e pela promoção de uma educação ideologicamente enviesada.
*   **Preocupações com o futuro do país:**  A preocupação com o avanço do comunismo e a defesa de um país livre, autônomo e com um futuro sem as "amarras da mentira da esquerda e do socialismo".

**Opinião Geral:**

A opinião geral expressa nos documentos é **fortemente crítica e polarizada**. Há uma clara visão de mundo conservadora e de direita, que vê a esquerda como uma força opressora, que busca silenciar e perseguir ideias conservadoras.  

A linguagem utilizada é carregada de emoção e conotações negativas ("assédio", "covardia", "vergonha", "censura", "golpista", "fascista", "louco").  Há uma forte crença na importância da liberdade de expressão, da liberdade religiosa e da defesa dos valores tradicionais.  

A crítica é direcionada não apenas a ações específicas (como investigações e restrições à liberdade religiosa), mas também a um sistema político e midiático que seria cúmplice ou até mesmo um agente ativo dessa suposta perseguição.  A figura de Jair Bolsonaro é idealizada como um defensor da liberdade e da autonomia do país, e sua ideologia é vista como uma força vital para o futuro do Brasil.

Em resumo, o tópico apresenta uma visão de mundo profundamente conservadora e crítica da esquerda, com uma forte crença na necessidade de defender a liberdade de expressão e os valores tradicionais contra o que é percebido como um ataque ideológico.