
Você é um sistema especializado em analisar as informações referentes a um tópico, obtido através de LDA, e identificar sobre qual assunto o tópico aborda.
As informações que você deve analisar são as seguintes:
Os termos mais relevantes para o tópico analisado são: 'brasil', 'país', 'pessoa', 'governo', 'povo', 'contra', 'mulher', 'crime', 'projeto', 'brasileiro', 'próprio', 'violência', 'fome', 'todo', 'internet', 'acordo', 'votar', 'vir', 'vida', 'portanto', 'democracia', 'agora', 'tentar', 'preciso', 'forma', 'presidente_lula', 'bom', 'sobre', 'estabelecer', 'sim', 'relação', 'hoje', 'inclusive', 'proteção', 'sr_presidente',  estando eles em ordem de relevância.
Os documentos identificados pelo sistema como os mais relevantes para o tópico em questão são os seguintes:
Documento 1: "A SRA. ERIKA KOKAY (Bloco/PT - DF. Como Líder. Sem revisão da oradora.) - Presidente, existem algumas pessoas que não conseguem ver o povo e fazem uma avaliação do Governo Federal a partir da sua própria condição e das suas intenções golpistas. Existem alguns que acham que esta Câmara não tem que funcionar porque tem que anistiar golpistas. Golpistas esses que, não satisfeitos de tentarem atentar contra a democracia no Brasil, também mandam seus emissários para ferir a soberania nacional e buscam outro país intervir no Brasil. Levavam sobre os ombros a Bandeira Nacional e destroem a soberania nacional. Defender a soberania nacional também é defender o meio ambiente. E nós tivemos um aumento substancial, no Governo anterior, dos desmatamentos, que têm sido reduzidos no Governo de Luiz Inácio Lula da Silva. Eu lembro com exatidão que, quando o então Ministro saiu, acusado de estar mancomunado com criminosos ambientais, o então Presidente, hoje réu, inelegível e seguramente preso daqui a pouco, elogiou a gestão, porque tinha, de forma muito substancial, eliminado as multas de criminosos ambientais. O Brasil vivenciou um período muito duro, isolado em âmbito internacional. Amanhã, nós vamos ter aqui um evento do Brics, com uma participação muito intensa e soberana do Brasil. É bom lembrar que a China deve investir aqui no Brasil cerca de 27 bilhões de reais. Isso quer dizer que o Brasil volta a se relacionar com o mundo e deixa de ser um pária internacional, como foi durante a gestão do ex-Presidente, hoje réu, inelegível e, daqui a pouco, seguramente, preso, Jair Bolsonaro. Portanto, nós estamos retomando o Brasil, fazendo com que ele tenha soberania. Soberania é defender o meio ambiente. Soberania é defender a educação. É bom lembrar o Pé-de-Meia. Milhões de alunos e alunas vão ter condições mais adequadas de permanecer no ensino médio. Nós estamos vendo o crescimento da educação em tempo integral. O Brasil está com uma projeção de PIB que supera qualquer uma das estimativas que foram postas; está com a menor taxa de desemprego da sua história; está diminuindo o preço da gasolina e também isentando a população de baixa renda da compra do gás. Lembram-se do álcool substituindo o gás? Lembram-se da lenha que queimava as pessoas no Governo Bolsonaro? Pois agora haverá o vale gás. E, mais do que isso, nós estamos tirando o Brasil da fome, que voltou durante o Governo anterior, da fila do osso. Hoje, nós estamos tirando o Brasil da própria fome. Ah, lembram-se do desprezo à tentativa do povo brasileiro de conseguir a sua casa própria? Pois o Minha Casa, Minha Vida Faixa 1 voltou com o Governo Lula, mas eles não conseguem ver isso. Sabem por que eles não conseguem ver isso?  Porque eles não conseguem enxergar o povo, eles não conseguem dialogar com o povo. Eles só enxergam a si mesmos, só enxergam as suas tentativas golpistas de levar o País de volta às salas escuras da tortura, porque engendraram um golpe neste País contra a democracia. E sem democracia não há justiça, sem democracia não há direitos e sem democracia não há liberdade. Por isso, estamos retomando o País com a priorização da educação, com a volta do Programa Mais Acesso a Especialistas, para assegurar que a população tenha acesso a especialistas. Esse é o Governo de Luiz Inácio Lula da Silva, que dialoga com a própria população. No entanto, não é o que a gente vê aqui no Distrito Federal. O Governador do Distrito Federal está atacando os professores e professoras. É o Governador que disse que trabalharia junto com os sindicatos, que fortaleceria a educação, porque a educação é fundamental para que todos os profissionais sejam bem formados. E agora o que faz? Antes do início da greve dos educadores e educadoras, busca arrancar do Poder Judiciário não a equiparação salarial entre juízes e professores e professoras, orientadores e orientadoras, que ele mesmo disse que tinha que acontecer durante a campanha, mas, sim, a abusividade da greve, as multas para os sindicatos, cortar os pontos dos trabalhadores e das trabalhadoras. Esse Governador, que disse que trabalharia junto com os sindicatos antes da eleição, agora diz: "Nós vamos enfrentar, nós vamos calar os sindicatos". Esse Governador, que dizia que professor e professora tinham que ganhar igual ou mais do que juízes e juízas, porque formam juízes e juízas, agora busca o Poder Judiciário para impedir a livre manifestação de educadores e educadoras. Educadores e educadoras fizeram uma assembleia histórica e deliberaram dar uma resposta à ausência de propostas do Governo do Distrito Federal, Ibaneis Rocha. O Governo Ibaneis é o mesmo que coloca os seus tratores para derrubar casas da população de baixa renda; que colocou dezenas de famílias, inclusive com crianças de 10, 15 dias de idade, ao relento aqui no Distrito Federal, porque passou o trator da sua arrogância, do seu conluio com empresários desta cidade, contra a população de baixa renda. Aqueles que desprezam a educação desprezam o conjunto da população. Tem razão Paulo Freire quando disse que, se a educação não resolve tudo, sem ela não resolvemos absolutamente nada. Para que possamos valorizar educadores e educadoras, que recebem um dos menores salários de nível superior aqui no Distrito Federal, é preciso que aqueles que constroem a educação sejam respeitados. Respeitar educadores e educadoras é respeitar a população do Distrito Federal, é respeitar a nossa cidadania, é respeitar a nossa condição de exercermos não apenas um futuro digno, mas também um presente absolutamente fundamental. Por isso, eu termino parafraseando uma grande poetisa do nosso País e dizendo para o Governador do Distrito Federal: cuidado, moço, com esses seres que educam, porque eles têm compromisso com a liberdade, têm compromisso com a verdade e têm pacto com a imortalidade! Todo apoio à luta dos professores, professoras, orientadores e orientadoras aqui do Distrito Federal.";
 Documento 2: "A SRA. ERIKA KOKAY (Bloco/PT - DF. Pela ordem. Sem revisão da oradora.) - Há um Senador aqui do Distrito Federal, defensor ferrenho do bolsonarismo, dessa lógica de ficar de costas para o povo brasileiro e abraçar as elites, impedindo que as elites paguem, inclusive, Imposto de Renda, que disse que tinha recebido as denúncias sobre as fraudes no INSS. E o que fez ele, segundo suas próprias palavras? Entregou as denúncias para o Presidente da República à época, o Jair Bolsonaro, o mesmo que está sendo acusado de diversos crimes, é réu e, provavelmente, será preso, se houver justiça neste País. O que fez o então Presidente da República? Absolutamente nada, absolutamente nada. Eles vêm aqui e falam da fraude ou do roubo no INSS, mas nunca dizem que quem está enfrentando esse roubo, quem colocou a CGU e a Polícia Federal para investigar, quem está desmantelando toda essa quadrilha é o Governo de Luiz Inácio Lula da Silva. Quem está fazendo todos os levantamentos necessários para devolver à população que foi vítima desse roubo o que lhe foi tirado é o Governo de Luiz Inácio Lula da Silva. Vejam, a Polícia Federal e a CGU estão desbaratando esse esquema e impondo punições. O que foi feito no Governo anterior? O que está nas páginas de jornais hoje é que havia uma Abin paralela, uma Abin para perseguir servidores da Receita Federal, uma Abin para espionar servidores da Receita Federal que atestaram os indícios de rachadinha que acontecia a partir do filho do Presidente da República. Eles estavam sendo espionados pela Abin. O que se tem do Governo anterior com relação à Polícia Federal? Alguém aqui se esqueceu de que houve uma discussão com o então Ministro da Justiça Sergio Moro em que ele disse que não aceitaria interferências do Governo na Polícia Federal, e o Presidente da República à época disse que não permitiria que investigassem os seus amigos e os seus familiares? Portanto, essa é a relação que se construiu na Abin paralela, hoje investigada pela Polícia Federal, que está indiciando dezenas de pessoas, constatando que havia a utilização do Estado em benefício próprio e para proteger criminosos e perseguir adversários. Portanto, é preciso que se diga em alto e bom som: quem está enfrentando o esquema de roubo contra os aposentados, aposentadas e pensionistas deste País é o Governo de Luiz Inácio Lula da Silva. E está enfrentando com a investigação da CGU e com a investigação da Polícia Federal, para mostrar as coisas exatamente como elas são. Esse negacionismo da realidade é absolutamente antidemocrático, porque você nega os fatos e, ao negar os fatos, constrói mentiras para substituí-los, e, dentro dessa lógica mentirosa, só cabe quem pensa da mesma forma. Por fim, Presidente, não dá para não se emocionar com a dor do povo da Faixa de Gaza, do povo palestino. Hoje nós temos a notícia de que drones , drones israelenses, assassinaram sessenta pessoas que estavam buscando ter acesso a comida. Há um vídeo que está circulando nas redes sociais de uma criança que carrega um pacote de farinha e o entrega à mãe, dizendo: "Minha amada farinha! Mãe, cozinhe, porque eu consegui farinha" . Essas pessoas que foram assassinadas buscavam conseguir farinha para aplacar a sua fome em um centro humanitário. Os centros humanitários atendem, cada um deles, por volta de 550 mil palestinos e palestinas. Não permita, Deus, que eu me torne indiferente à dor das crianças palestinas, à dor das pessoas que estão sendo assassinadas e que vivenciam uma situação de fome! É preciso assegurar a permanência da ajuda humanitária. É preciso parar com o genocídio de crianças, de mulheres... Pessoas estão morrendo na Palestina, quando estão em busca de comida. Pessoas que estavam buscando e lutando por comida — por farinha — foram brutalmente assassinadas. Por isso, penso eu, é preciso que nós tenhamos empatia, o que fascista não tem — fascista não tem empatia —, para que possamos sentir a dor do outro e para que possamos entender que este Brasil não pode conviver com a fome, nem pode naturalizar a fome. O Bolsa Família, com as suas condicionantes, faz com que nós tenhamos nossos meninos e meninas nas escolas, faz com que nós tenhamos a proteção das nossas crianças a partir desse programa, que é reconhecido mundialmente, mas que agora querem cercear ou penalizar para retirar o direito cidadão de votar das pessoas que são beneficiárias do Bolsa Família. A fome, ela sim rouba consciências. A fome realmente significa um ataque atroz a todas as pessoas e não pode ser naturalizada. É preciso fortalecer o Bolsa Família para que o Brasil não tenha que conviver com a fome. Nós tivemos a volta da fome no Governo anterior. Nós tivemos a volta da fome. Nós tivemos a fila do osso. Pessoas ficaram sem condições de comprar gás. Essa realidade está sendo superada pelo Governo de Luiz Inácio Lula da Silva. Por isso, é preciso fazer com o Bolsa Família... Querem que as pessoas beneficiárias do Bolsa Família não votem, mas, em verdade, o Governo que está tirando o Brasil da fome é o mesmo Governo que está com o menor desemprego dos últimos 12 anos. Portanto, emprega e faz com que não tenhamos que conviver com a fome, porque, como diz Betinho — e com ele eu me calo —, quem tem fome tem muita pressa. É preciso que o Brasil tenha pressa em acabar com a fome. Por isso, o Brasil elegeu Luiz Inácio Lula da Silva e derrotou o fascismo.";
 Documento 3: "A SRA. ERIKA KOKAY (Bloco/PT - DF. Sem revisão da oradora.) - Sr. Presidente, nós somos favoráveis a este acordo. É um acordo importante, um acordo com os países fronteiriços ligados ao Mercosul. Envolve não apenas trabalho, saúde, áreas de estudo, facilitação de transportes de emergência, como ambulância, envolve também o ataque ao tráfico ilícito e aos delitos transnacionais. É muito importante que nós tenhamos essa cooperação, além da facilitação para que pessoas desses países fronteiriços possam estar no Brasil e o Brasil possa recebê-las. É importante essa integração. Acho muito lamentável que tenhamos aqui a obstrução de quem quer tirar ou quis tirar esse projeto da pauta, como quis tirar da pauta tantos outros projetos, talvez porque não queira que o Brasil lembre que nós vivenciamos, no Governo anterior, uma condição de o Brasil ser considerado um pária internacional. Agora se fala muito da visita de Lula à China. Lula acordou 27 bilhões de reais em investimentos da China aqui no Brasil, 27 bilhões de reais! E eles não querem que haja qualquer tipo de regulamentação das redes sociais. Não importa que nós tenhamos chorado os corpos das pessoas, particularmente os das crianças e adolescentes, que morrem em função dos desafios que estão postos, como aconteceu, aqui em Brasília, com a menina Sarah. Não importa a dor dessas famílias. Também vimos que não importa a dor das famílias que perderam as pessoas na Covid-19, porque aqui disseram que a Covid-19 foi uma tragédia menor ou foi menos lesiva para o País do que o Governo de Lula, que está tirando o Brasil do desemprego, está tirando o Brasil da fome! Temos mais de 1 milhão de estudantes que estão na educação integral e temos milhões de estudantes que estão no Pé-de-Meia. Nada disso importa, porque eles não veem o povo brasileiro. Eles apenas querem o poder para tentar contra a democracia, para calar. Deixam as redes sociais cometerem qualquer tipo de crime, porque não se sensibilizam. Aliás, fascista não consegue ter empatia, não consegue viver a dor da outra pessoa. Fascista é autocentrado e é incapaz de fazer autocrítica. Eles vão se alimentando das suas próprias mentiras. Falam do BNDES. Houve uma CPI do BNDES aqui, que não atestou nenhuma irregularidade. Houve também aqueles que diziam: "Vamos devastar a caixa-preta!" Da mesma forma, não encontraram nenhuma irregularidade. Por isso digo, Sr. Presidente, apenas para concluir: não pisoteiem a vida do povo brasileiro. E não invisibilizem as pessoas que estão entrando no mercado de trabalho, tendo oportunidade de estar no Pé-de-Meia, tendo condições de sair da fila do osso para ter alimentação nas suas casas, porque o Brasil está saindo do Mapa da Fome. Eles não olham essa realidade, apenas pensam na sua sede de continuar no poder contra a vontade do povo e estabelecer uma ditadura neste País.";
 Documento 4: "O SR. JORGE SOLLA (Bloco/PT - BA. Sem revisão do orador.) - Obrigado, Presidente. Realmente, se não fosse trágica, seria cômica a forma como age essa turma da extrema direita, a forma como o fascismo luta, com unhas e dentes, para manter a Internet uma terra sem lei, uma terra de ninguém, uma terra sem controle, uma terra em que o crime possa acontecer despreocupadamente. Vocês vêm aqui falar contra a pedofilia e querem que a Internet continue sendo o espaço onde a pedofilia não é punida, onde pessoas se escondem, no anonimato da Internet, para praticar esse e outros crimes. Nós estamos falando aqui de um projeto que coloca, realmente, uma pedra nisso, mas uma pedrinha bem pequenininha, para tentar mostrar o quanto vocês transformaram essa área numa terra sem lei, numa terra de crimes. Nós estamos lidando aqui com um projeto que visa apenas colocar advertências nos produtos sobre os riscos que eles trazem. E vocês querem retirar do art. 38-A o § 3º, o dispositivo que estabelece a competência do Governo Federal para definir as normas complementares que vão estabelecer como essas advertências vão ser publicizadas, como serão apresentadas nas embalagens e na mídia, para divulgação. Já foi dito aqui que, apesar de muita resistência, o álcool, o fumo também foram alvo desse tipo de regulação. Na época, também houve gente que falou contra, dizendo que era censura, que era intervenção estatal. Hoje, ninguém questiona mais isso. Deputada Duda Salabert, parabéns pela sua defesa deste projeto e pela relatoria. É bom lembrar que hoje ninguém fala mais sobre a advertência relativa a álcool e fumo e, daqui a alguns anos, com certeza, vamos nos lembrar de que houve um tempo em que a Internet era um terreno em que se podia praticar pedofilia, em que se podia praticar homofobia, em que se podia fazer prosperar o ódio e a violência, em que se podia praticar homofobia. Era um terreno no qual a extrema direita nadava de braçada, onde a extrema direita, inclusive, ganhava dinheiro, monetizando seus conteúdos. Isso tem que ficar bem claro! Essa turma ganha dinheiro fazendo prosperar videozinhos que gravam aqui na Câmara, e não é para debater projeto nenhum, não. Eles fazem esses vídeos da forma mais ofensiva, da forma mais agressiva possível, para botar na Internet e ganhar fortunas com a monetização de suas páginas. Inclusive, não há aqui previsão de impedimento para isso, mas, em breve, haverá, como haverá agora as advertências contidas neste projeto, como haverá propaganda para inibir essas práticas, apontando os riscos delas. No futuro, vocês não vão mais poder fazer trafegar ódio e violência na Internet, não vão mais poder agredir as mulheres na Internet, não vão mais poder praticar homofobia na Internet, não vão mais poder continuar praticando os crimes que têm praticado!";
 
Com base nas informações fornecidas, qual é o assunto tratado pelo tópico, em síntese, e qual é a opinião geral em relação ao tema tratado?

>>> >>> >>>

## Assunto Tratado:

O tópico central das falas é a **defesa do governo de Luiz Inácio Lula da Silva (Lula) e a crítica à extrema-direita**, com foco em questões sociais, econômicas e políticas.  Os oradores destacam os avanços do governo em áreas como combate à fome, educação e geração de empregos, enquanto denunciam a atuação da oposição e a ameaça que ela representa à democracia e aos direitos sociais.  Há também uma preocupação crescente com a necessidade de regulamentação da internet para combater a desinformação, crimes online e discursos de ódio.

## Opinião Geral:

A opinião geral expressa nas falas é **fortemente favorável ao governo Lula e crítica à extrema-direita**.  Os oradores defendem as políticas implementadas pelo governo, como o Bolsa Família e o aumento da educação integral, como exemplos de progresso social.  Ao mesmo tempo, acusam a extrema-direita de ser fascista, autoritária, anti-democrática e de se beneficiar da disseminação de ódio e desinformação na internet.

**Pontos chave da opinião:**

*   **Defesa do governo Lula:**  Enfatizam os avanços sociais e econômicos do governo, como o combate à fome e o aumento do emprego.
*   **Crítica à extrema-direita:**  Descrevem a extrema-direita como fascista, autoritária e com intenção de minar a democracia.
*   **Importância da regulamentação da internet:**  Defendem a necessidade de regulamentar a internet para combater crimes online, discursos de ódio e a disseminação de desinformação.
*   **Empatia e solidariedade:**  Expressam preocupação com a dor das vítimas de violência e a importância de garantir a assistência humanitária a populações em crise.
*   **Denúncia da falta de sensibilidade da oposição:**  Criticam a oposição por ignorar os problemas sociais e por priorizar interesses políticos em detrimento do bem-estar da população.

Em resumo, as falas representam uma forte defesa do projeto político de Lula e uma crítica contundente à oposição, com um apelo à união e à solidariedade para superar os desafios sociais e econômicos do país.