
Você é um sistema especializado em analisar as informações referentes a um tópico, obtido através de LDA, e identificar sobre qual assunto o tópico aborda.
As informações que você deve analisar são as seguintes:
Os termos mais relevantes para o tópico analisado são: 'terra', 'rondônia', 'produtor', 'vez', 'pena', 'lá', 'trabalhar', 'saber', 'pessoa', 'país', 'todo', 'ibama', 'campo', 'produzir', 'família', 'homem', 'parlamentar', 'gado', 'recurso', 'crime', 'simplesmente', 'presídio', 'ficar', 'principalmente', 'brasil', 'dever', 'povo', 'acontecer', 'dois', 'aumento', 'retirar', 'jurídico', 'outro', 'dia', 'rural',  estando eles em ordem de relevância.
Os documentos identificados pelo sistema como os mais relevantes para o tópico em questão são os seguintes:
Documento 1: "O SR. KIM KATAGUIRI (Bloco/UNIÃO - SP. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, eu ouvi o Deputado do PSOL colocar que o aumento de pena não adianta, pois o criminoso não pensa duas ou três vezes antes de cometer um crime, mesmo se aumentarmos a pena ou o período em que ele fique na cadeia, em regime fechado, como aqui estamos discutindo — que seja cumprida 80% da pena dentro da prisão, caso ele cometa um crime hediondo, antes da progressão. Na minha avaliação, aliás, nem deveria haver progressão de regime. A pena tem que ser cumprida 100% conforme prevista no Código Penal. E, para além disso, proponho, e ainda continuo coletando assinaturas dos colegas, um plebiscito sobre uma nova Constituição que permita pena de morte e prisão perpétua. Eu parabenizo e entendo o Relator, o Deputado Alberto Fraga, que melhorou este projeto. O projeto inicialmente previa apenas o endurecimento de pena para quem cometesse crimes contra autoridades, como se a vida de autoridades valesse mais do que a vida de um cidadão comum, e o Deputado Fraga expandiu isso, estendeu para todos os crimes hediondos. Então, a proposta é ampliar para 80% o período em que o criminoso condenado por crime hediondo cumpra a sua pena em regime fechado antes de progredir. Eu quero responder ao Deputado do PSOL dizendo o seguinte: saiu um estudo há 2 anos, o estudo mais recente sobre isso, mostrando a opinião dos presos. Foram entrevistados 400 presos no Estado de São Paulo, e, veja, 88% deles disseram que nunca teriam cometido crimes caso nós tivéssemos três coisas no Brasil: primeiro ponto, se cumprida 100% da pena na cadeia, que é o que nós estamos discutindo aqui; segundo ponto, se houvesse pena de morte; terceiro ponto, se houvesse prisão perpétua. Também foi dito que o Congresso, ano após ano, endureceu as penas, e a violência não diminuiu. Mentira! A realidade é que a nossa legislação foi afrouxada, e não pelo Congresso Nacional, mas pelo Supremo Tribunal Federal e pelo CNJ. O Supremo acabou com o cumprimento de sentença a partir da condenação em segunda instância. Foi o maior afrouxamento em legislação penal e processual penal que nós vimos nas últimas décadas. Isto faz aumentar a criminalidade: o sujeito saber que só vai ser preso, só vai começar a cumprir a pena depois que o último recurso dele for analisado no Supremo Tribunal Federal. Outro ponto: o CNJ atropelou o Congresso Nacional criando a audiência de custódia, outra medida que afrouxou as prisões em flagrante, e, inclusive, o Ministro Lewandowski comemora o número recorde de presos liberados em audiência de custódia, como se isso fosse uma conquista. Então, é mentira que a legislação foi endurecida e a criminalidade não diminuiu. A legislação foi afrouxada e a criminalidade aumentou. Peço 30 segundos, Presidente, para finalizar. Eu escutei a argumentação de alguns Parlamentares do PT de que votariam o projeto se os 80% forem apenas para reincidentes. E aí eu quero questionar esses Parlamentares: você precisa matar duas mulheres para ter uma pena mais dura? Você precisa estuprar duas vezes para ter uma pena mais dura? Você precisa torturar duas vezes para ter uma pena mais dura? Não é razoável exigir que uma pessoa cometa duas vezes a atrocidade de um crime hediondo para daí, sim, ela ser punida. Obrigado, Presidente.";
 Documento 2: "O SR. DR. ZACHARIAS CALIL (Bloco/UNIÃO - GO. Sem revisão do orador.) - Muito obrigado, Presidente. É um prazer vê-lo presidir a Mesa! Ontem à noite, no fim da tarde, nós nos reunimos, o União Brasil e o Progressistas. Hoje nós somos 109 Parlamentares. A posição foi tomada em relação ao aumento de impostos: não vamos aceitar aumento de impostos, principalmente em relação ao IOF. Com um enorme senso de preocupação, dirijo-me a esta Casa e à Nação brasileira para repudiar os constantes e injustificáveis aumentos tributários pelo Governo. O recente pacote arrecadatório, somado a 24 elevações de impostos desde o início do mandato, ignora a realidade do setor produtivo e do cidadão. Na calada da noite, o Governo Federal promoveu mais um aumento de tributos, o que revela sua insistência em adotar medidas arrecadatórias, sem a transparência e sem o diálogo necessários com a sociedade. As frentes parlamentares do setor produtivo, das quais faz parte a Frente Parlamentar Mista da Saúde, que presido, alertam que o Governo insiste em penalizar quem produz. As novas medidas, que deveriam compensar o IOF, não resolvem o problema fiscal, apenas aprofundam um círculo vicioso de aumento de impostos que sufoca o desenvolvimento do País. Tributar o agronegócio, setor que produz e que alimenta o País, agrava o problema, ao elevar os custos de produção, ao encarecer os preços dos alimentos e ao reduzir nossa competitividade internacional. Esta medida, somada aos desafios já enfrentados pelo setor, reflete a inação do Governo em cortar gastos e buscar soluções estruturais, o que acaba penalizando o contribuinte e impactando negativamente a saúde, com menos recursos para as pesquisas e o aumento, principalmente, do custo do seguro-saúde. Cortes na saúde significam menos recursos para as pesquisas e o acesso a tratamentos, o que afeta milhares de pessoas. Em vez de cortar os gastos e os luxos ou buscar soluções estruturais, o Governo segue o caminho mais fácil, ou seja, tirar mais do bolso do contribuinte. É inaceitável que, com uma das maiores cargas tributárias globais, a resposta do Executivo seja sempre mais impostos. Nós precisamos de uma política econômica que incentive o empreendedorismo e a produção e crie segurança jurídica para investimentos, em vez de desestimular e sufocar. Não podemos nos calar diante desta irresponsabilidade fiscal. Meu compromisso e o de muitos outros Parlamentares é lutar por um ambiente de negócios justo e previsível, no qual a carga tributária seja um motor de crescimento, e não um peso que freie nossa economia. Presidente, peço a devida reprodução deste pronunciamento pelos meios de comunicação desta Casa e pelo programa A Voz do Brasil. Muito obrigado.";
 Documento 3: "O SR. CORONEL ULYSSES (Bloco/UNIÃO - AC. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, neste momento, venho a esta tribuna falar de um requerimento que eu impetrei na Comissão de Segurança Pública em que peço informações ao Ministro da Justiça, Ricardo Lewandowski, a respeito de questões relacionadas à segurança nos presídios. Nós temos cinco presídios de segurança máxima no nosso País, e um deles fica em Rondônia, na cidade de Porto Velho. Nós tivemos aquele fato inédito no País, a fuga de dois presidiários da mais alta periculosidade em Mossoró. Foram gastos muitos recursos públicos, feitas muitas pirotecnias para tentar recapturar os dois presos — mais de 6 milhões de reais foram utilizados na operação. Após este episódio, o Ministério da Justiça, através da Secretaria Nacional de Políticas Penais — Senappen, resolveu reforçar estes presídios. Um deles é justamente o de Porto Velho, que estava com a licitação pronta, com empresa trabalhando, mas, estranhamente, de repente, a obra deste presídio não está tendo continuidade. A relevância deste presídio é muito grande para toda a população da Região Norte, principalmente para os Estados do Acre e de Rondônia, porque ali estão presos os principais criminosos ligados ao narcotráfico. Aliás, era lá que estava Marcola e foi também de lá que partiram os planos para assassinar o Senador Sergio Moro, e ali foram apreendidos documentos relacionados ao plano de resgate de Marcola. Portanto, é um presídio da mais alta importância, mas, no momento, ele está com as obras paralisadas. Por isso, eu encaminhei o requerimento ao Ministro da Justiça para que ele explique detalhadamente quais são os motivos da paralisação das obras. Trata-se de um requerimento extenso, com várias perguntas, em que solicito esclarecimentos sobre as razões desta paralisação. As obras não podem parar, precisam ser retomadas imediatamente, porque tratam da segurança de toda a população daquela região. Aquele presídio é um marco para que as pessoas que cometem crimes, principalmente aquelas ligadas ao narcoterrorismo, ao narcotráfico e ao narconegócio, tenham medo e se sintam intimidadas. Nós temos que reforçar a segurança do presídio. Quero dizer que estou aguardando ansiosamente a resposta do Ministério da Justiça para saber as razões por que as obras estão paralisadas. Muito obrigado.";
 Documento 4: "O SR. JOSÉ NELTO (Bloco/UNIÃO - GO. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente Charles Fernandes, eu subo a esta tribuna nesta tarde para demonstrar a toda a população do meu Estado de Goiás e a todo o Brasil a minha indignação, que é a indignação de todo o povo brasileiro contra a roubalheira no Instituto Nacional do Seguro Social — INSS. A palavra é gatunagem! A palavra é canalhice! Eu assumi o compromisso, no Parlamento brasileiro, de combater a corrupção. Estou aqui fazendo essa denúncia. Os Srs. Deputados Federais e os Srs. Senadores da República têm o dever, têm a obrigação de instalar, relativamente a esse tema, Comissão Parlamentar Mista de Inquérito. Para quem não sabe, CPMI é composta por Deputados e por Senadores. Essa CPMI não é contra Lula, não é contra Bolsonaro, não é contra Temer, não é contra Dilma. Essa CPMI servirá para mostrar como o Brasil, como esta Casa está permitindo essa roubalheira que acontece no INSS desde a época daquela famosa advogada, a Jorgina, que roubou bilhões. Não estou preocupado com quem é o Presidente da República. Não vamos polemizar e politizar essa CPMI, dizer que Lula tem culpa, que Bolsonaro tem culpa. Essa não é a saída. A saída é fazer com que o dinheiro volte para os cofres públicos. Cem bilhões de reais foram roubados por quadrilhas! E isso vai ficar assim? Esta Casa não vai levantar a voz? Até fica parecendo que os Deputados aprovam a existência de corrupção no INSS, até fica parecendo que os Senadores da República estão coniventes com a corrupção no INSS. Eu não estou! Não devo obrigação a ninguém, a não ser ao eleitorado do meu Estado de Goiás, ao povo goiano, ao povo brasileiro. Essa quadrilha, além de devolver o dinheiro, tem que ir para a cadeia. Sr. Presidente, peço mais 30 segundos para concluir. O SR. PRESIDENTE (Charles Fernandes. Bloco/PSD - BA) - Peço que conclua, Deputado. O SR. JOSÉ NELTO (Bloco/UNIÃO - GO) - É inadmissível, Srs. Parlamentares, aceitarmos que os responsáveis por isso fiquem impunes. Aqui vamos dar um jeito de apresentar propostas de lei para acabar com os consignados, acabar com essa safadeza de bancos, que ligam para a casa dos aposentados dez vezes por dia, oferecendo crédito, dinheiro. Assim, cada vez mais endividados ficam nossos aposentados do Brasil. Velhinhos foram roubados. Sr. Presidente, peço que este pronunciamento seja divulgado no programa A Voz do Brasil .";
 
Com base nas informações fornecidas, qual é o assunto tratado pelo tópico, em síntese, e qual é a opinião geral em relação ao tema tratado?

>>> >>> >>>

## Análise do Tópico: Assunto e Opinião Geral

**Assunto:**

O tópico central aborda uma série de questões interligadas, com foco principal em **segurança pública, políticas penais e a situação do sistema prisional no Brasil**, com ênfase em Rondônia.  Há também uma preocupação significativa com **corrupção e ineficiência na gestão pública**, especificamente no contexto do INSS.

**Os termos mais relevantes confirmam essa análise:** "terra", "rondônia", "produtor", "trab trabalhar", "crime", "prisão", "recursos", "segurança", "polícia", "corrupção", "INSS", "produtor", "gado", "narcotráfico", "narcoterrorismo", "segurança", "prisão", "recursos", "juídico".

**Opinião Geral:**

A opinião geral expressa nos documentos é **crítica e preocupada**. Há um consenso sobre os seguintes pontos:

*   **Crítica à política penal:**  Os parlamentares criticam a ineficácia da política penal atual, argumentando que o aumento de penas não diminui a criminalidade e que a legislação foi, na verdade, enfraquecida. Há defesa de medidas mais rigorosas, como a prisão perpétua e a execução de criminosos hediondos.
*   **Preocupação com a segurança prisional:**  A situação dos presídios, especialmente em Rondônia, é vista como alarmante, com obras paralisadas e risco de fuga de presos perigosos.
*   **Denúncia de corrupção:**  A corrupção no INSS é denunciada como um problema grave, com desvio de bilhões de reais e impunidade. Há um apelo à criação de uma CPI para investigar o caso.
*   **Preocupação com a economia e o setor produtivo:**  Há críticas ao aumento de impostos e à falta de políticas que incentivem o empreendedorismo e a produção.
*   **Necessidade de medidas urgentes:**  Os parlamentares defendem a necessidade de medidas urgentes para combater a criminalidade, garantir a segurança pública e combater a corrupção.

Em resumo, o tópico é um debate multifacetado sobre a segurança pública, a justiça criminal, a corrupção e a economia, com uma forte inclinação para a crítica ao sistema atual e a defesa de medidas mais rigorosas e eficazes. A preocupação com a situação em Rondônia e a denúncia da corrupção no INSS são pontos particularmente destacados.