
Você é um sistema especializado em analisar as informações referentes a um tópico, obtido através de LDA, e identificar sobre qual assunto o tópico aborda.
As informações que você deve analisar são as seguintes:
Os termos mais relevantes para o tópico analisado são: 'público', 'segurança', 'país', 'cliente', 'banco', 'todo', 'saber', 'brasileiro', 'forma', 'algum', 'jogo', 'casa', 'prejuízo', 'vexo', 'grande', 'brasil', 'outro', 'sr_presidente', 'funcionário', 'conhecer', 'trazer', 'recurso', 'real', 'prefeito', 'acontecer', 'bilhão', 'vez', 'aplicação', 'município', 'ver', 'deixar', 'hoje', 'policial', 'problema', 'perder',  estando eles em ordem de relevância.
Os documentos identificados pelo sistema como os mais relevantes para o tópico em questão são os seguintes:
Documento 1: "O SR. HILDO ROCHA (Bloco/MDB - MA. Sem revisão do orador.) - Obrigado, Deputada Adriana Ventura, que preside a sessão neste momento. Sras. Deputadas e Srs. Deputados, quando o Governo Federal encaminhou a PEC da Segurança Pública, eu fiquei muito feliz. Nós temos um grande problema no nosso País, problema que afeta a segurança pública. Este Parlamento, principalmente a Câmara dos Deputados, é composto em grande parte por especialistas em segurança pública: Deputados Federais e Deputadas Federais especialistas em segurança pública que, durante sua vida, têm exercido a profissão como policiais civis, policiais militares, policiais federais ou policiais rodoviários federais. Eu entendi que, quando o Governo encaminhou a PEC da Segurança Pública, construída sob a liderança do Ministro Ricardo Lewandowski, ele o fez no sentido de encaminhar e abrir o debate na Câmara dos Deputados e, em seguida, no Senado. Eu estou vendo, Sra. Deputada Adriana Ventura, que preside a sessão neste momento, apenas críticas à PEC da Segurança Pública. Eu não vejo, por parte destes membros da segurança pública, nenhuma atitude no sentido de apresentar propostas para melhorá-la. Não adianta apenas criticarmos: nós temos que produzir. É para isso que este Parlamento existe. Nós temos vários Deputados Federais e Deputadas Federais que conhecem profundamente a segurança pública, bem como a problemática e a forma de solucionar este grande problema que nós estamos vivenciando atualmente, problema, como eu disse, que afeta a segurança pública. Quero pedir aos Srs. Deputados e às Sras. Deputadas que são da segurança pública e que a defendem que nós aproveitemos esta oportunidade para elaborar uma emenda à Constituição Federal que dê segurança pública ao povo brasileiro. A sociedade brasileira de vários Estados da Federação, acredito de todos eles, de norte a sul, de leste a oeste, colocou na Câmara dos Deputados representantes da Polícia Militar, da Polícia Civil, da Polícia Federal, da Polícia Rodoviária e até mesmo das Guardas Municipais. Portanto, eu tenho certeza de que, pela expertise de V.Exas., delegados de polícia, policiais militares, policiais civis, nós vamos ter uma excelente emenda à Constituição Federal para trabalharmos melhor o combate à criminalidade. Hoje a criminalidade está impactando fortemente a arrecadação dos tributos dos Estados, dos Municípios e da União. Para termos uma ideia, hoje 23 bilhões de litros de combustível, gasolina e diesel — repito: 23 bilhões de litros de combustível, Deputada Adriana Ventura —, são contrabandeados para o nosso País e estão sendo vendidos aqui sem que haja o recolhimento de nenhum centavo em imposto, nem de ICMS, nem de IPI, nem de PIS, nem de Cofins. Nenhum tributo! Tudo está sendo vendido nos postos "administrados" pelo Comando Vermelho, pelo PCC e por outras organizações criminosas estruturadas do nosso País. Em tempo, já são 85 as organizações criminosas que nasceram nas penitenciárias do nosso Brasil. Eu entendo que este grupo de Parlamentares, que conhece muito de segurança pública, vai contribuir bastante. Depois que esta emenda à Constituição for aprovada, nós teremos elementos suficientes para que a segurança pública seja efetivamente realizada, de modo a combater a criminalidade no nosso País. Eu fico muito feliz por ver que muitos destes Parlamentares fazem parte da CCJ, a Comissão de Constituição e Justiça. Acredito que, quando houver a Comissão Especial, todos os 48 Deputados e Deputadas Federais que se elegeram com o discurso da segurança e que são profissionais da segurança terão, cada um, uma proposta para melhorar a segurança pública. Eu quero, nesta fala, colocar-me à disposição de todos os Deputados e Deputadas que vão apresentar emendas, as quais eu quero assinar, porque sei que S.Exas. conhecem a segurança pública. Eu espero que este debate venha para o plenário, para que os Deputados comecem a apresentar propostas a fim de enfrentarmos a criminalidade. Quero trazer outro dado, Deputada Adriana Ventura, pois sei que V.Exa. gosta de tratar do equilíbrio fiscal. Hoje nós temos 14 bilhões de reais evadidos do nosso País, porque não são pagos os tributos. Nós estamos deixando de receber estes 14 bilhões de reais em tributos por causa da mineração clandestina de ouro em nosso País. Isso tudo está saindo de forma clandestina do nosso País, e a segurança pública tem que atacar esta criminalidade. Organizações criminosas estão fazendo este tipo de mineração e levando o produto. Além disso, há o contrabando de bebidas. Por onde elas entram? Será que ninguém vê isso?! Será que nossa segurança não consegue detectar as bebidas contrabandeadas?! São 78 bilhões de reais que deixam de ser recolhidos por causa do contrabando de bebidas em nosso País. Cadê a segurança pública? Onde está a segurança pública? Pelo que eu entendo, às vezes falta dentro da nossa lei máxima algum dispositivo que faça com que nossos policiais, que são bons policiais, tanto os militares e os civis, como os federais, possam combater a criminalidade. O que eu consigo perceber é o aumento cada vez maior e o fortalecimento destas organizações criminosas. Portanto, este é o momento adequado para nós discutirmos e melhorarmos esta PEC. Sra. Presidente, não é empurrando esta responsabilidade para os Municípios e para as Guardas Municipais que nós vamos resolver o problema da segurança pública. As Guardas Municipais e os Municípios podem contribuir, sim, para o monitoramento, para a segurança do patrimônio público, mas as Guardas Municipais não podem substituir a Polícia Militar, porque elas não estão preparadas para isso, não têm condições para isso. Elas não estão preparadas nem deverão fazer a segurança pública no lugar da Polícia Militar. Sra. Presidente, solicito que este pronunciamento seja divulgado pelo programa A Voz do Brasil. Muito obrigado.";
 Documento 2: "O SR. HILDO ROCHA (Bloco/MDB - MA. Como Líder. Sem revisão do orador.) - Muito obrigado, Deputado Charles Fernandes, que preside a sessão neste momento, Srs. Deputados e Sras. Deputadas. Nem tudo que começa errado termina errado, porque sempre há um caminho, entre o início e o fim, para que haja uma correção de rumo. Mas na gestão pública ocorre muito de se errar no início, continuar o erro e concluir com ele. Um exemplo de empreendimento que iniciou errado foi o Programa Minha Casa, Minha Vida no Estado Maranhão, na cidade de Imperatriz. Em 2012, foi iniciada a construção do Residencial Canto da Serra, que iria receber, naquele local, 3 mil famílias. Acontece que o lugar não era o mais adequado para a construção de casas, por se localizar em local baixo, que inunda com o volume de água que desce desse canto da serra no período das chuvas. Portanto, o terreno fica alagado, alagando as casas. O local deveria ter sido aterrado e ter recebido compactação. Parece-me que não houve isso, mas as casas foram iniciadas em 2012. Fui procurado, no ano de 2017, para ajudar na continuação daquele empreendimento — na época eu era Presidente da Frente Parlamentar que apoiava a habitação popular, e o Deputado Alexandre Baldy era o Ministro das Cidades na ocasião. Eu e o Senador João Alberto, Senador na época, conseguimos fazer com que recursos fossem enviados para a Caixa Econômica, no sentido de viabilizar aquele empreendimento que estava paralisado. Nós conseguimos os recursos para que fosse feito o canal de drenagem, com o objetivo de evitar alagamentos. Mas, para isso, foi necessário demolir 163 casas já construídas. Olhem o prejuízo que houve, pela incompetência e inoperância de quem administrou a obra no início! E essa obra está prestes a ser concluída. Estive, no mês de maio e começo de junho, na Região Tocantina e tive a oportunidade de fazer uma visita àquele empreendimento. Lá chegando, observei que algumas das ruas e avenidas estavam com a pavimentação muito ruim. Não irão demorar 6 meses para caminhões começarem a recolher e carregar o lixo, mesmo os ônibus trafegarão por ali, o que irá fazer com que se abram vários buracos nas ruas e avenidas daquele bairro. Também estive reunido com os representantes do Prefeito Rildo Amaral, e nós colhemos desses representantes da Prefeitura e da comunidade que será beneficiada, os futuros moradores, preocupação em relação à segurança pública, porque lá irão residir quase 10 mil pessoas, e no local não há delegacia de polícia nem quartel. Na mesma hora, durante a reunião, liguei para o Secretário-Chefe da Casa Civil Sebastião Madeira, que imediatamente me atendeu. Fiz uma videoconferência com o Secretário Madeira, e ele se prontificou a conversar com o Governador Carlos Brandão e com o Secretário de Segurança para que providenciassem segurança para aquela localidade. Isso já foi feito. Também me comuniquei com o Governo Municipal para que não desse o habite-se enquanto não fosse corrigida a pavimentação. Quem tem ajudado muito na entrega dessas casas em boas condições de moradia — porque moradia não é só a casa, mas também a oferta próxima dos serviços públicos — tem sido o Ministro Jader Filho. Também o Governador Carlos Brandão tem dado todo o apoio, assim como o Secretário Madeira, no sentido de nos proporcionar segurança. Estamos buscando ainda órgãos públicos, como o Ministério da Educação, para que sejam construídas creches e escolas de ensino fundamental e para que o Estado construa ali uma escola de ensino médio, assim como o Ministério da Saúde, para que transfira recursos à Prefeitura para a construção de Unidades Básicas de Saúde. Afinal de contas, ali irão morar milhares de pessoas que precisam desses serviços públicos. No local há também a necessidade de se fazer uma avenida, porque o atual acesso a esse conjunto, a esse empreendimento, não vai permitir um bom fluxo de veículos. Portanto, eu espero que essas famílias tenham esses direitos assegurados. Quando foi feito o contrato com a Prefeitura, ela se prontificou a construir creches, fazer escolas, construir acesso, mas nada disso foi feito. Agora há um novo Prefeito, e, infelizmente, ele não tem nada a ver com a atual realidade, mas tem que buscar condições para que essa população que ali irá morar tenha condições de moradia. Amanhã nós teremos numa reunião, no Ministério das Cidades, com o Ministro interino, Hailton Madureira, que muito tem contribuído também para que esse empreendimento tenha qualidade e para que nós possamos resolver essas pendências. Que este pronunciamento, Sr. Presidente, seja divulgado no programa A Voz do Brasil e nos demais meios de comunicação desta Casa. Muito obrigado.";
 Documento 3: "O SR. CLEBER VERDE (Bloco/MDB - MA. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Muito obrigado, Presidente. Quanta honra poder usar os microfones do Plenário da Câmara, com V.Exa. na presidência dos trabalhos na manhã de hoje! Primeiro, eu quero cumprimentar V.Exa., Deputado Hildo, que, através de um requerimento de sua autoria, está levando a Comissão da PEC 66 até o Maranhão, para discutir com os Prefeitos e o Governo do Estado especialmente aquilo de que trata a matéria, que é exatamente o débito previdenciário, porque muitos Prefeitos que assumiram neste momento a gestão receberam esta demanda que é de gestões anteriores. O débito previdenciário não é um problema apenas do Maranhão ou dos Municípios maranhenses. É um problema de todo o Brasil. V.Exa., Presidente, faz parte da Comissão, da qual eu sou membro. Eu tenho certeza de que esta discussão que vai haver na Assembleia Legislativa será uma contribuição enriquecedora para o debate. Nós vamos tratar dos precatórios. Desta forma, eu aproveito a oportunidade para convidar os Prefeitos do Maranhão para estarem amanhã na Assembleia Legislativa, a partir das 9 horas, para discutirmos este tema. Há outro tema importante. Eu quero aproveitar que V.Exa. está na Presidência para chamar a atenção de todos aqui e fazer uma denúncia formal, sobre a qual eu já falei. A Suzano, maior empresa mundial de celulose, sediada em Imperatriz, no Maranhão, tem insistido na desapropriação de uma área de, mais ou menos, 2 mil hectares, que liga dois Municípios: São Pedro da Água Branca e Vila Nova dos Martírios. Eu me refiro aos povoados de Riacho das Traíras e Sapucaia. Presidente, eu estive presente lá quando o Ministro Fachin emitiu uma liminar, já que a previsão da desapropriação era o dia 13 de maio. Ele, liminarmente, atendendo a uma reclamação da Defensoria Pública do Estado, suspendeu a reintegração, caso contrário haveria um derramamento de sangue, uma tragédia que ia acontecer no Maranhão. Mas, infelizmente, a liminar foi negada, e insistem nesta desapropriação, marcada para o dia 30 de junho. Portanto, eu quero fazer um apelo. Não é possível que a Suzano vá querer colocar na sua biografia de grande empresa um derramamento de sangue, uma tragédia que pode acontecer no Estado. Eu estive presente, Deputada Benedita da Silva. Para V.Exa. ter uma ideia, numa missa campal da comunidade, eu visitei as pessoas que residem na região há mais de 35 anos. Não é possível retirá-las desta maneira! O Incra está promovendo ações para evitar isso, mas eu quero fazer um apelo à Suzano: que medeie uma proposta de acordo que a comunidade fez para evitar esta tragédia. Eu faço esta denúncia e este apelo à Diretoria da Suzano, para que nós possamos concretizar esta mediação e, assim, evitar que um dano maior aconteça. Sr. Presidente, na semana anterior a essa missa, faleceu um senhor. Ele recebeu a visita de uma assistente social da Suzano e, no outro dia, só por saber que seria desapropriado, veio a óbito. Outra situação grave: enquanto acontecia a missa, um senhor, durante surto psicótico, surto emocional, quebrou as coisas que estavam ao seu redor. Foi preciso chamar o Samu para levá-lo para um tratamento. Isso é fruto desse problema emocional que já comprometeu a comunidade. Eu faço esse apelo à Suzano, a fim de que sente à mesa com a comunidade e faça um acordo, para evitar essa grande tragédia. Sr. Presidente, aproveito esta oportunidade para parabenizar V.Exa. pelo belo trabalho que faz em favor do Brasil e, especialmente, em favor do Maranhão. Conclamo V.Exa. a participar dessa luta, para ajudarmos a comunidade de Riacho das Traíras e a comunidade de Sapucaia, pois quase mil famílias vivem naquela área de 2 mil hectares. Muito obrigado, Sr. Presidente.";
 Documento 4: "O SR. HILDO ROCHA (Bloco/MDB - MA. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Muito obrigado, Deputado Charles Fernandes. Estão aqui nos visitando na data de hoje, vieram em função da 26ª Marcha dos Prefeitos a Brasília, vários Prefeitos do Maranhão. Estão na Câmara, na data de hoje, para conhecer — alguns não conheciam, outros já conheciam — o Plenário Ulysses Guimarães. Temos aqui o Prefeito da cidade de Estreito, Léo Cunha; o Prefeito da cidade de São João do Paraíso, Marcos Vinicius; o Prefeito de Lajeado Novo, Itaires; o Prefeito da cidade de São Pedro dos Crentes, Romulo. Também está aqui o João, de Fortaleza dos Nogueiras, que já foi Vereador, é pai da atual Prefeita e veio representá-la. Esses Prefeitos estão aqui, com muita alegria, conhecendo o plenário da Câmara dos Deputados, que é também plenário do Congresso Nacional. Tenho certeza de que futuramente algum deles vai estar aqui representando o povo do Maranhão com bastante competência. Está aqui o nosso amigo representante do Sertão maranhense, de Colinas, o Deputado Márcio Jerry, que daqui a pouco vai falar na tribuna. S.Exa. fez questão de vir aqui também recepcionar esse seleto grupo de Prefeitos do Maranhão. Sr. Presidente, solicito que este nosso breve pronunciamento sobre esses Prefeitos do Maranhão seja divulgado pelo programa A Voz do Brasil , para que esses Municípios saibam que seus Prefeitos estiveram aqui. E vai haver aquele pedido que V.Exa. sabe qual é, Deputado Charles: as emendas. Muito obrigado.";
 
Com base nas informações fornecidas, qual é o assunto tratado pelo tópico, em síntese, e qual é a opinião geral em relação ao tema tratado?

>>> >>> >>>

## Assunto Principal:

O tópico central das informações fornecidas é a **discussão sobre a PEC 66 (reforma previdenciária) e a necessidade de apoio federal aos municípios maranhenses, especialmente em relação ao débito previdenciário e à infraestrutura básica.** Além disso, há uma denúncia sobre a disputa de terras da Suzano no Maranhão e seus impactos na comunidade local.

## Opinião Geral:

A opinião geral expressa nos discursos é de **preocupação e urgência em relação aos problemas enfrentados pelos municípios maranhenses**. Há um forte apelo por:

* **Apoio federal à PEC 66:**  Os oradores defendem a importância da reforma previdenciária para aliviar o débito previdenciário dos municípios, que é um problema generalizado no Brasil.
* **Investimento em infraestrutura:**  Há um clamor por investimentos em infraestrutura básica, como creches, escolas, unidades de saúde e melhorias no acesso às comunidades.
* **Justiça social e respeito aos direitos da comunidade:**  A denúncia sobre a Suzano e a disputa de terras é acompanhada de um forte apelo à empresa para que negocie um acordo com a comunidade e evite uma tragédia social.
* **Apoio político e articulação:**  Os oradores buscam o apoio do Deputado Federal Hildo Rocha e do Governador Carlos Brandão para garantir que os municípios maranhenses recebam o apoio necessário.

Em resumo, a mensagem é de que os municípios maranhenses estão enfrentando dificuldades significativas e precisam de apoio federal e estadual para superar esses desafios e garantir o bem-estar de seus cidadãos. Há também uma forte crítica à postura de empresas que priorizam seus interesses em detrimento dos direitos da comunidade.