
Você é um sistema especializado em analisar as informações referentes a um tópico, obtido através de LDA, e identificar sobre qual assunto o tópico aborda.
As informações que você deve analisar são as seguintes:
Os termos mais relevantes para o tópico analisado são: 'saúde', 'profissional', 'médico', 'vereador', 'guarapari', 'pessoa', 'upa', 'agredir', 'maria_júlia', 'todo', 'acontecer', 'povo', 'ver', 'grande', 'esporte', 'exame', 'sus', 'escola', 'lá', 'nacional', 'buscar', 'ponto', 'sr_presidente', 'público', 'ano', 'trabalho', 'família', 'bom', 'país', 'trabalhar', 'parlamentar', 'esperar', 'representar', 'amor', 'criação',  estando eles em ordem de relevância.
Os documentos identificados pelo sistema como os mais relevantes para o tópico em questão são os seguintes:
Documento 1: "O SR. GILSON DANIEL (Bloco/PODE - ES. Como Líder. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Srs. Parlamentares, a minha fala aqui vai para o Município de Guarapari, Cidade Saúde do nosso Estado do Espírito Santo.  A minha fala refere-se aos profissionais de saúde, de forma especial, aos médicos, que em muitos locais do País têm sido agredidos por Parlamentares que se acham no direito de entrar em um hospital, uma UPA ou uma unidade de saúde e agredir o profissional de saúde. Quero falar de Guarapari, especificamente da UPA de Guarapari. No último domingo, uma médica de nome Maria Júlia foi agredida por um Vereador da cidade de Guarapari, o Vereador Oldair Rossi. Esse Vereador adentrou a UPA, agrediu verbalmente a médica, Dra. Maria Júlia, gritou, bateu na mesa, ameaçou de prisão uma médica que é uma referência, uma médica humanista, que faz a diferença na vida de muitos moradores de Guarapari e do Espírito Santo. Esse Vereador entrou na UPA, na noite de domingo, com palavras fortes, gritando e agredindo essa profissional de saúde. Muitos médicos têm sofrido isso no Espírito Santo, e eu quero acionar aqui o CRM, para que tome providências, e a Câmara Municipal de Guarapari com relação a esse Vereador. Ele não conhece a Dra. Maria Júlia, filha do Dr. Murilo Ferraz, de uma família de médicos, de pessoas referência da medicina do nosso Estado. O Dr. Murilo é referência no parto humanizado, um cidadão espetacular, não diferente da filha, Dra. Maria Júlia, que poderia estar trabalhando em um dos hospitais da família, nas clínicas da família, mas optou por trabalhar para o SUS, atender na UPA, num domingo à noite, optou por atender a população mais carente. Talvez o Vereador Oldair Rossi não conheça a história dessa médica. A Dra. Maria Júlia é líder e fundadora da prenatale.org , organização reconhecida, que apoia os pré-natais das mulheres que não têm condição, às vezes, de pagar. Ela faz um trabalho voluntário, escolheu o SUS para poder fazer o seu trabalho de médica humanitária. E atuando na UPA de Guarapari, foi fortemente agredida. O Vereador ameaçou dar voz de prisão, disse para ela: "você é pequenininha, você é pequenininha". Bateu na mesa, achou-se melhor do que qualquer cidadão de Guarapari. A Câmara de Guarapari precisa tomar uma providência, e o povo de Guarapari precisa saber da atitude desse Parlamentar. Ele ameaça voltar à UPA novamente para agredir mais profissionais de saúde. Se vocês ouvirem o áudio, ele fala no discurso da Câmara que a médica gritou com ele. Muito pelo contrário. Ele foi gravado. O vídeo o mostra gritando, não ela. Ela falando: "vamos conversar, Vereador; estou à disposição para conversar". E ele falou: "Com você eu não falo, não falo com você. Não estou aqui fazendo política, estou fazendo meu papel de Vereador" . O papel de Vereador não é agredir profissional de saúde, o papel de Vereador não é adentrar um ambiente que é restrito à saúde para ameaçar uma médica, que faz um trabalho brilhante na cidade de Guarapari, no Espírito Santo. Por isso, eu quero aqui utilizar este tempo na Câmara dos Deputados para chamar a atenção para aquilo que acontece no Espírito Santo. Não é a primeira vez que isso acontece numa UPA, já aconteceu em outros Municípios. Mas esse fato específico mexe com a gente que trabalha como servidor público, que se dedica às pessoas que mais precisam. Essa profissional, Maju, Maria Júlia, me representa. Ela me representa como servidor público, porque sou servidor público; representa o povo de Guarapari, Cidade Saúde, que busca saúde na UPA. E nós precisamos preservar profissionais como a Maria Júlia, que faz um trabalho humanizado. Ela poderia estar trabalhando na clínica particular dela, ou no hospital que é da família dela, mas optou por ir para o SUS, para uma UPA, trabalhar à noite. Se você ouvir o áudio, você vai ver que tem uma profissional falando: "Doutora, tem uma pessoa que a senhora precisa atender rápido, que chegou com o SAMU". Olha a importância dessa profissional! E lá um Vereador, achando-se melhor do que todo mundo, agrediu essa profissional, que estava atuando, e ainda me fala da conduta médica. Quem é esse Vereador para falar de conduta médica de uma profissional que estudou, que é referência? Quem é esse Vereador? Por isso, deixo a minha indignação, o meu repúdio a essa atitude do Vereador Oldair Rossi, de Guarapari. Pedimos respeito aos profissionais de saúde, aos médicos e às pessoas que atuam na Cidade Saúde de Guarapari, pedimos respeito ao povo de Guarapari, Sr. Vereador. O senhor respeite o povo, respeite o povo, porque lá na UPA estão profissionais como a Maria Júlia e diversos outros profissionais de saúde, que estão à disposição para atender a população, principalmente as pessoas que mais precisam, que buscam saúde, e eles estão lá atuando! Essa é a minha indignação. Sr. Presidente, peço que minha fala vá para as redes sociais desta Casa e para o programa A Voz do Brasil , para que muitos saibam o que está acontecendo em Guarapari, o que aconteceu em Guarapari e acontece em diversos Estados da nossa Federação. Muito obrigado.";
 Documento 2: "O SR. LUIZ CARLOS HAULY (Bloco/PODE - PR. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente Charles Fernandes, Sras. e Srs. Parlamentares, o Governo livrou-se da minha fala, porque eu ia tratar do Governo do Presidente Lula, mas vou falar do esporte nacional. É um prazer e uma honra muito grande para a Câmara dos Deputados receber grandes ídolos do esporte olímpico e paraolímpico, que estão aqui em comitiva nacional, representando o Comitê Olímpico do Brasil, para apoiar a urgência de um projeto que dá vida à Lei de Incentivo ao Esporte. O Brasil, infelizmente, é um país que não investe no esporte, não investe na educação básica, não treina as crianças nas escolas. Essa é uma chaga, uma vergonha para os governantes municipais, os governantes estaduais e o Governo Federal, que nunca se preocupou com a escola. É na escola, no Município, onde tudo se concretiza. É lá que deve ser feito o preparo das crianças à iniciação esportiva, com as escolinhas de prática desportiva. No mundo todo, isso ocorre no contraturno. Infelizmente, aqui se promete e não se cumpre. Há 40 anos, como Prefeito de uma cidade pequena do interior, eu tive a honra de ser o primeiro Prefeito do Brasil a criar uma escola pública de período integral e o primeiro a implantar a educação física nas escolas da 1ª à 4ª série. Infelizmente, têm diminuído nas últimas décadas as aulas de educação física nas escolas públicas do Brasil. Isso é uma vergonha! A nação que não investe no esporte, no treinamento, na capacitação física da população, não tem sobrevida. Nós chegamos a uma longevidade maior, mas sem o condicionamento físico necessário. Então, aproveito aqui para fazer essa crítica aos governantes do Brasil, que falam, prometem, mas não cumprem. Digo isso com autoridade. Fui Relator das principais leis de incentivo ao desporto nacional, como a Lei Zico, a Lei Pelé — a primeira lei de incentivo ao desporto nacional — e a lei que criou o Conselho Federal de Educação Física. Agradeço a presença aos grandes líderes do esporte olímpico e paraolímpico do País, que são espelhos para essa juventude que está abandonada com o jogo do azar das bets , Sr. Presidente, e parte dela tomada pelas drogas, pelo vício do alcoolismo. Graças a Deus, temos os nossos ídolos em quem nos espelharmos. Eu sempre me espelhei em grandes atletas nacionais, como a Hortência, que está aqui, o Oscar, o Carioquinha, o Marquinho Abdala e tantos líderes do basquetebol, que é o esporte da minha vida. Um grande abraço! Bem-vindos! Vamos aprovar a urgência já!";
 Documento 3: "O SR. SAMUEL SANTOS (Bloco/PODE - GO. Sem revisão do orador.) - Presidente, eu estou aqui para falar de algo triste que está acontecendo no País, mas que não deveria ser dessa forma. Refiro-me à fila enorme que nós temos na saúde, no que diz respeito a cirurgias e exames. É uma tristeza saber que pessoas estão há 1 ano, há 2 anos esperando por uma cirurgia, esperando por um exame. O País tem arrecadação recorde e vemos nosso sistema de saúde em situação tão precária. Embora o SUS seja muito elogiado por tanta gente, nós não podemos deixar que ele seja simplesmente bom ou regular. O SUS precisa ser ótimo, porque o brasileiro merece que ele seja ótimo. E é triste demais ver que alguém de uma família precisa de um exame, e esse exame é marcado para dali a 1 ano, a 2 anos. Muitas vezes, infelizmente, quando essa pessoa é chamada, já partiu. Isso é muito triste. Como temos um sistema de saúde, o SUS, vamos tentar, então, fazer com que ele seja justo, com que ele seja digno, porque recursos nós temos. Em João 3:17, Deus diz que, se alguém, tendo recursos materiais, vê seu irmão em necessidade e não se compadece dele, o amor de Deus não permanece nele. Então, espero que, através do amor de Deus, através do amor ao próximo, nós possamos encaminhar o recurso corretamente, e que esse recurso não seja desviado, porque tem muita gente na ponta precisando dele. E é desumano desviar o dinheiro, talvez, da área da saúde, de um exame, da infraestrutura de um hospital. Por isso, eu faço um apelo ao Ministério da Saúde e ao Governo Federal, para que resolvam urgentemente essa situação, porque doença não pode esperar. E são muitas pessoas na fila. Se fizermos uma fila das pessoas que estão esperando para fazer um exame ou uma cirurgia, ele irá do Oiapoque ao Chuí. Nós queremos, pelo menos, diminuir essa fila. Em nome do Senhor Jesus, eu vim aqui pedir para que os governantes, em todas as esferas — municipal, estadual e federal —, socorram esse povo. Vamos socorrer esse povo que está precisando de assistência na saúde!";
 Documento 4: "O SR. GILSON DANIEL (Bloco/PODE - ES. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, quero só fazer um registro importante. Ontem, domingo, dia 1º de setembro, eu estive em Ribeirão Preto, na abertura de um torneio nacional de criação de pássaros. Lá eu pude ver a atividade econômica que envolve a criação de pássaros e o amor que muitos brasileiros têm em relação à criação. Parabéns a todos os realizadores deste evento! Quero dizer que este Parlamentar tem defendido essa pauta nesta Casa. Tenho a coragem de fazer essa defesa porque pude ver presencialmente como é a criação, a preservação das espécies, o trabalho ambiental que é feito, principalmente com os pássaros que estão na fauna, e, de forma especial, o amor que todos aqueles cidadãos que estavam lá têm pela criação. Quero mandar um abraço a todos os passarinheiros, criadores de passeriformes do Brasil. Muito obrigado, Sr. Presidente.";
 
Com base nas informações fornecidas, qual é o assunto tratado pelo tópico, em síntese, e qual é a opinião geral em relação ao tema tratado?

>>> >>> >>>

## Análise do Tópico: Saúde Pública e Violência contra Profissionais de Saúde em Guarapa

**Assunto em Síntese:**

O tópico central aborda a **crise na saúde pública no Brasil**, com foco específico na **violência contra profissionais de saúde** e na **precariedade do sistema de saúde**, ilustrada pelo caso de Guarapa, Espírito Santo.  Há também menção à importância do esporte e à necessidade de investimento em educação física nas escolas.

**Opinião Geral:**

A opinião geral expressa nos documentos é de **profunda indignação e preocupação** com a situação da saúde pública e a violência contra os profissionais que atuam na área.  Há um forte senso de **responsabilidade dos governantes** (municipal, estadual e federal) em garantir o acesso à saúde e proteger os profissionais que dedicam suas vidas a essa causa.  

**Pontos Chave da Opinião:**

*   **Condenação da violência:**  A principal preocupação é a violência física e verbal contra profissionais de saúde, como o caso da médica Maria Júlia em Guarapa, e a necessidade de responsabilização dos agressores.
*   **Crítica à precariedade do SUS:**  Há uma crítica contundente à falta de investimento no Sistema Único de Saúde (SUS), que resulta em longas filas de espera para cirurgias e exames, e em condições de trabalho precárias.
*   **Apelo à ação:**  Os oradores fazem apelos urgentes aos governantes para que tomem medidas para melhorar a saúde pública, proteger os profissionais de saúde e garantir o acesso a serviços de saúde de qualidade.
*   **Importância da educação e do esporte:**  Embora a saúde seja o tema central, há também uma preocupação com a falta de investimento em educação física nas escolas e com o abandono da juventude, que se volta para o uso de drogas e jogos de azar.
*   **Exemplo de Guarapa:** O caso de Guarapa é usado como um exemplo emblemático da violência e da falta de apoio aos profissionais de saúde, servindo como um alerta para outras regiões do país.

**Em resumo:** O tópico é uma crítica contundente à situação da saúde pública no Brasil, com ênfase na violência contra profissionais de saúde e na necessidade urgente de ações governamentais para melhorar o sistema e proteger aqueles que trabalham para garantir o bem-estar da população.