
Você é um sistema especializado em analisar as informações referentes a um tópico, obtido através de LDA, e identificar sobre qual assunto o tópico aborda.
As informações que você deve analisar são as seguintes:
Os termos mais relevantes para o tópico analisado são: 'todo', 'votar', 'sim', 'sr_presidente', 'texto', 'lei', 'hoje', 'projeto', 'vir', 'pessoa', 'n', 'dar', 'vida', 'público', 'aposentado', 'inss', 'município', 'agora', 'brasil', 'casa', 'então', 'destaque', 'criança', 'social', 'matéria', 'ano', 'meio', 'dever', 'dia', 'servidor', 'rede', 'emenda', 'entender', 'contra', 'povo',  estando eles em ordem de relevância.
Os documentos identificados pelo sistema como os mais relevantes para o tópico em questão são os seguintes:
Documento 1: "O SR. CORONEL ULYSSES (Bloco/UNIÃO - AC. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, obrigado. Hoje, requeri, na Comissão de Segurança Pública e Combate ao Crime Organizado, a aprovação de moção de aplausos e louvor à Polícia Militar do Estado do Acre, em razão de ser ela a instituição pública mais bem avaliada pela população acriana. Por meio dessa moção pretendo prestar justa homenagem à centenária Polícia Militar do Estado do Acre e, meritoriamente, honrar todos os seus membros, que participam do excepcional trabalho realizado por essa instituição. A Polícia Militar do Estado do Acre — PMAC é a instituição acriana mais bem avaliada pela população de Rio Branco. Segundo pesquisa realizada pelo jornal A Tribuna , em parceria com o Data Control Instituto de Pesquisa, no início de agosto deste ano, 64,9% dos entrevistados têm percepção positiva e apoiam o trabalho da Polícia Militar do Estado do Acre. Além disso, a rejeição a essa instituição é muito baixa: apenas 9,1% dos entrevistados manifestaram avaliação negativa. O resultado dessa pesquisa reforça a confiança da sociedade acriana na atuação da Polícia Militar do Estado do Acre, na segurança pública e no atendimento direto à comunidade. Esse resultado é fruto da dedicação e do esforço individual de todos os policiais militares que compõem essa corporação e que, ao longo de 109 anos de existência, têm-se doado incansavelmente à defesa do povo acriano, a fim de manter a ordem pública por meio do policiamento ostensivo e do combate ao crime. Ademais, a Polícia Militar do Acre contribuiu durante o longo processo de sua história para a consolidação do Estado do Acre, participou efetivamente, nas esferas da construção civil, do ensino e da administração do ex-território federal do Acre. A hierarquia e a disciplina são os pilares basilares de sua organização. O compromisso de servir e proteger, mesmo com o sacrifício da própria vida, diuturnamente, todos os acrianos é o sentimento que impulsiona todos os policiais militares acrianos no cumprimento de seu nobre labor. Os princípios acima mencionados também constituem os pressupostos da organização militar, que possibilitam, por meio de seus instrumentos de controle e níveis hierárquicos, manter o efetivo fidelizado ao policiamento ostensivo e afastar as práticas que, em tese, poderiam corromper a administração pública. Dados que integram a prévia da Pesquisa Nacional de Vitimização, encomendada pelo Ministério da Justiça, em parceria com a Organização das Nações Unidas, demonstrou que o Acre é o Estado que apresenta o menor índice de corrupção e de atos de extorsão, ou seja, é a polícia mais honesta do Brasil. Os meus parabéns à moção de louvor e de aplausos a cada membro da Polícia Militar, instituição à qual dediquei mais de 30 anos da minha vida. Muito obrigado. Peço que meu pronunciamento seja divulgado nos meios de comunicação da Casa.";
 Documento 2: "O SR. CORONEL ULYSSES (Bloco/UNIÃO - AC. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente e povo que está nos assistindo aqui neste momento, é um absurdo o voto do Ministro Alexandre de Moraes condenando o Presidente Bolsonaro a 43 anos de prisão. Não existe democracia e nem justiça diante de um fato absurdo como esse, um julgamento que nós sabemos que é uma farsa, um processo eivado de nulidades absolutas, em que a vítima, o investigador, o acusador, o julgador e o carrasco são a mesma pessoa. E o pior de tudo é que ele está sendo condenado por ter criticado o STF, por ter enfrentado o sistema. E aí este pessoal da Esquerda vem me falar, da extrema Esquerda, que é composta por partidos que são acostumados a roubar do povo, porque nós tivemos o mensalão, o petrolão e agora o roubo do Inss, estes que representam a corrupção, o roubo, estes, sim, que deveriam estar sendo presos, estes, sim, que deveriam estar sendo hoje julgados, que não pode ter anistia. Eles deram anistia para o Gabeira, que era sequestrador, deram anistia para a Dilma, que era assaltante de banco, deram anistia para tudo quanto era gente pilantra que pegou em arma. Ali era golpe porque eles pegaram em arma. Estes aqui, no entanto, estavam com Bíblia, estavam com cano e não tinha ninguém lá armado, não, para caracterizar um golpe. Então, vamos deixar de mentira e de covardia! Bando de hipócritas! Bando de hipócritas! Esta Esquerda nojenta, criminosa, esta extrema Esquerda, criminosa, está acostumada a roubar os idosos! E aí vêm falar aqui que não pode ter anistia! Vocês queriam implantar o comunismo e aí, sim, foram anistiados. E agora vêm falar que não podem dar anistia para pessoas que estavam com a Bíblia, que estavam com cano, que jogaram uma pedra? Criem envergonha na cara! Bando de hipócritas! E o pior de tudo, o pior de tudo, é que nós temos hoje não somente a farsa deste julgamento, mas também um Ministro que assumiu todos os Poderes de uma democracia, um Ministro que está julgando uma pessoa que ele diz que "tentou matá-lo" , que "tentou matar ou assassinar o Lula" . Quem foi vítima de assassinato, de uma tentativa, chama-se Jair Messias Bolsonaro! Levou uma facada no coração, mas ninguém descobriu. Sabem por quê? Porque essa facada veio da Esquerda! Essa é a verdade! Aí vêm falar: "É tentativa de assassinato" . Conversa fiada! Bando de mentirosos! Bando de mentirosos! Maus-caracteres! Mau-caratismo! E nós vimos aqui defender, sim, aquelas pessoas que estavam com a Bíblia e que foram condenadas! Uma mulher, a Débora, porque escreveu "perdeu, mané" levou 14 anos de prisão! O Clezão, este, sim, é uma vítima, porque morreu sob a custódia do Estado e sob a responsabilidade do Ministro Alexandre de Moraes. Sr. Presidente, muito obrigado. Solicito que este discurso seja colocado nos meios de comunicação da Casa.";
 Documento 3: "A SRA. ROSANGELA MORO (Bloco/UNIÃO - SP. Sem revisão da oradora.) - Muito obrigada, Sr. Presidente. Nesta semana, quando muito se fala, ante o tema adultização infantil, em como proteger as crianças, argumenta-se que o problema está nas redes sociais, mas eu chamo todos a pensarem: como nós estamos protegendo nossas crianças na vida real? Eu não vejo o Governo Federal proteger as crianças do aborto, muito pelo contrário. Resolução do Conselho Nacional de Saúde que nós conseguimos, de alguma maneira, sustar permitia até a assistolia fetal. Eu não vejo preocupação do Governo Federal em proteger, na vida real, as crianças de bailes funk . Não vejo preocupação do Governo e de colegas aliados à base do Governo em garantir a amamentação. Aliás, nós tivemos, nesta Casa, uma situação na semana passada, Deputado Gilberto, em que colegas agrediram nossa colega Julia Zanatta por estar com sua filha recém-nascida ao colo. Eu não vejo, na vida real, o PT e a base do Governo se insurgirem contra cirurgias para mudança de sexo. Nós não vemos o PT defender as crianças neste sentido. Aí, vêm dizer que nós temos que regulamentar as redes sociais! Isso é balela, é conversa-fiada, é cortina de fumaça, para impor algum tipo de censura, para controlar as plataformas e para impor a elas o controle daquilo que pode ou não pode ser dito nas redes sociais. Presidente, nós acabamos de aprovar um projeto na CCJC, em caráter conclusivo. Este, sim, é um projeto meritório, pois prevê atendimento psiquiátrico e psicológico a crianças e a adolescentes que, eventualmente, sejam vítimas de algum abuso desta natureza. Este projeto, sim, é uma forma de protegermos as crianças na vida real, não as redes sociais. É falacioso o argumento de que nós precisamos regular as redes sociais para proteger as crianças. Quem vai qualificar ou verificar que conteúdo deve ser colocado ou não nas redes sociais? Digo mais, como mãe, porque eu sou mãe. Todas as condutas que prejudicam as crianças já estão tipificadas. Se o pai e a mãe não cuidam dos filhos corretamente, eles que percam o poder de guarda, o poder de tutela, o poder de cautela, enfim, o poder de cuidar de seus filhos. Filhos com até 16 anos são representados e, após esta idade, são assistidos. Pai e mãe é que têm o dever de obrigação. Pai e mãe estão querendo delegar a educação de seus filhos às escolas e, agora, às plataformas das redes sociais. Isso é um absurdo! Nós não podemos concordar com isso, sobretudo porque esta é, sim, uma forma de censurar o que as pessoas desejam manifestar nas redes sociais. Muito obrigada.";
 Documento 4: "O SR. DANILO FORTE (Bloco/UNIÃO - CE. Para proferir parecer. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, como já foi dito aqui, inclusive, pelo Deputado Marcel van Hattem, a gente começou essa discussão mais ou menos de abril para maio. Então, não é uma discussão que começou na semana passada. Esse texto já foi colocado no sistema há quase 1 mês. Além disso, nós fizemos várias reuniões — várias reuniões —, com as mais diversas bancadas, aprimoramos o texto, construímos um acordo com a grande maioria das Lideranças do Congresso Nacional, da Câmara dos Deputados, exaustivamente, inclusive no detalhe.  Tivemos oportunidade de conversar com o Ministro da Casa Civil, Rui Costa, que inclusive ofereceu algumas ideias sobre esse texto. Inicialmente — todo mundo que me conhece aqui sabe que sou muito verdadeiro nas minhas coisas —, eu achava que o INSS não deveria ter função arrecadatória relacionada a instituição nenhuma, inclusive no caso dos consignados. Acontece que o consignado se transformou num benefício para os aposentados, porque tem a menor taxa de juros do mercado. Muitas vezes, num momento de aflição ou de necessidade de antecipação de um recurso, o consignado se torna atrativo, pois sua taxa é irrisória em relação à do cartão de crédito, por exemplo, devido à segurança que o Governo dá. O Governo dá segurança a quê? Ao consignado, porque o pagamento é feito por meio de desconto em folha. A responsabilidade, portanto, é do próprio Governo. Então, o Governo é responsável pela emissão dos descontos que vão ser feitos. Por mais que se tente transferir responsabilidade, quem manda para a Dataprev a lista dos que vão sofrer desconto, no salário, no benefício, é o Governo. É o Ministério da Previdência que manda para a Dataprev a lista de todos os aposentados que vão sofrer os descontos. E foi aí que se gerou toda aquela esculhambação. Diante disso, tivemos a preocupação de tomar as medidas preventivas. Não se trata de discutir mérito, se é boa ou ruim a instituição. Trata-se simplesmente de inibir, impedir que o desconto continue sendo feito. Pode-se dizer de forma discricionária que, hoje, a instituição A é boa e que a instituição Bé ruim, mas isso pode se inverter amanhã, principalmente com a politização em que o Brasil vive atualmente. Não podemos fazer uma lei em função de benefício político para A ou para B. Temos que fazer uma lei para o Estado. A preocupação foi a de proteger os aposentados, impedir que essa operação, de maneira deslavada, continue. Isso é fato. Também é fato que quem tem a coordenação e a tutela do setor financeiro é o Conselho Monetário Nacional, cuja maioria é do governo de plantão. Eu não estou aqui tirando algo da Previdência, que é um órgão de governo, para dar a um Conselho Monetário Nacional presidido pelo Ministro da Fazenda de um outro governo, não. É o mesmo Governo, é a mesma linha que foi eleita democraticamente para dirigir o País. Então, é uma lei de Estado. O que não posso fazer é entregar algo a quem cometeu todas as irregularidades, a quem fez do Conselho Nacional de Previdência Social um convescote de amigos — era o que existia lá —, sem critérios. Não havia preocupação com tutela, com fiscalização. Não havia responsabilidade sobre isso. Querendo ou não, o sistema financeiro é mais primoroso no que diz respeito ao acompanhamento das instituições, tanto que o problema no mercado financeiro não está nos bancos, que são regulados pelo Banco Central, o problema está nas fintechs . Por quê? Porque o Banco Central não fiscalizava fintech que tivesse capital abaixo de 500 mil reais. E foi aí que o crime organizado entrou. Agora estamos exigindo que todos sejam fiscalizados, estamos exigindo que, para poder haver o desconto, o INSS fará leilão, com normas muito claras. Haverá regularidade e acompanhamento. É por isso que estamos levando a questão para o Conselho Monetário Nacional.  Não é uma questão minha, pessoal, como se não gostasse do Ministro da Previdência e gostasse do Ministro da Fazenda. Não! Pelos dois eu tenho respeito, e também divergências, o que é natural. Ninguém veio aqui para defender o ajuste fiscal mais do que eu quando fui Relator do Orçamento, porque sabia da importância, para a credibilidade do País, de haver segurança financeira. E o Ministro já era Haddad. Então, não estou aqui como advogado do Ministro Haddad; estou aqui como advogado da instituição Ministério da Fazenda, que tem uma obrigação maior no controle sobre o mercado financeiro, sobre o mercado monetário nacional. Foi por isso que fizemos essa transferência. O Governo, inclusive a Casa Civil, não se posicionou em nenhum momento contra isso. O que me admira é que o partido do Governo tenha se pronunciado aqui contra isso. O Governo teve até a preocupação de incluir o Fundo Garantidor de Créditos — FGC, o que inicialmente eu não tinha inserido, talvez até por insuficiência de conhecimento quanto ao funcionamento do FGC. Mas esse fundo garantidor só entra se a instituição estiver em processo falimentar, porque ele foi feito para garantir os investimentos. Vamos, no caso, abrir uma exceção, desde que o banco esteja em processo falimentar. A obrigação para com o aposentado, para com o beneficiário, para com o favorecido por BPC é do Governo, independentemente de ser de esquerda ou de direita. Não importa se é Bolsonaro ou se é Lula, se é A ou se é B. O Governo é que tem de garantir o direito do cidadão. Isso é cidadania! Como muito bem disse a Deputada Adriana, isso é dignidade. O que estamos tendo neste momento, no Congresso Nacional, na Câmara dos Deputados, é uma oportunidade de devolver dignidade ao povo brasileiro, que está massacrado. O povo está sendo muito humilhado. Vocês não estão entendendo o tamanho da violência que ocorre hoje contra o povo pobre do Brasil. O Estado do Ceará está dominado por facções e pelo narcotráfico. E aqui existe gente querendo criar questões subjetivas que não vão nos levar a lugar nenhum. O Deputado Rogério até ficou chateado comigo agora, mas eu já tive oportunidade de estar com ele, de oito a dez vezes, para discutir este texto. O texto está fechado, porque fechei este texto com o Colégio de Líderes, porque fechei este texto com os setores do Governo, porque fechei este texto com associações de aposentados. E a única exigência não foi a de manter o recurso para a associação, a única exigência foi a de que eu mantivesse o consignado, porque é o tipo de crédito mais barato. Dentro desse tipo de crédito mais barato, foi criada, pelo Governo, não por mim, uma antecipação, que eles chamam de Vale Mais. O que é a antecipação? Dentro do mês, o beneficiário, o aposentado poderia retirar uma parcela proporcional ao seu salário, ao seu benefício, e esse recurso seria restituído sem cobrança de juros, sem cobrança de encargos financeiros. Por quê? Porque a operadora ganharia no cartão, no cartão que vai para o comércio, e o comércio é que vai fazer o desconto financeiro e pagar à operadora. É simples assim. É uma equação simples e fácil de ser compreendida. Estamos, portanto, zelando pelo patrimônio, pela defesa e pela proteção de quem não pode se defender. Temos que ter aqui uma preocupação muito grande. Muita gente está muito sacrificada porque foi vítima dessa roubalheira, copatrocinada, infelizmente, por setores do serviço público brasileiro, que foram coadjuvantes, que foram cúmplices dessa roubalheira que estamos vivendo. Sr. Presidente, em função dos destaques apresentados, o voto do Relator precisa ser pronunciado. Deputado Chico, V.Exa. me botou numa tribuna em que não se colocou água no copo. Na outra havia água. Peço um pouco de água, estou com a garganta seca. Mas, para quem é do Ceará, falta de água não é algo muito difícil. Nós sobrevivemos. Passo à leitura do voto. "I - Voto do Relator Durante a discussão da matéria, foram apresentadas catorze emendas de Plenário, descritas a seguir. A Emenda de Plenário nº 1, de autoria do Deputado Renildo Calheiros (PCdoB-PE) e outros, propõe aprimorar a regulamentação dos descontos de mensalidades associativas em benefícios previdenciários, e não vedá-los. A proposta condiciona a autorização dos descontos à celebração de um Acordo de Cooperação Técnica (ACT) entre a entidade e o INSS, exigindo que a manifestação de vontade do segurado seja comprovada por meios tecnológicos, como assinatura eletrônica avançada e biometria. Adicionalmente, a emenda estabelece critérios rigorosos para as entidades, como regularidade documental e fiscal e representação territorial mínima, e suprime artigos do substitutivo que vedam completamente os descontos associativos, buscando fortalecer a proteção dos segurados contra fraudes, sem extinguir a atuação de entidades representativas legítimas. A Emenda de Plenário nº 2, de autoria do Deputado Aureo Ribeiro (Solidariedade-RJ) e outros, prevê que o INSS deverá disponibilizar canais exclusivos e de fácil acesso para que o beneficiário possa consultar os descontos ativos, verificar a origem das autorizações e solicitar o bloqueio ou cancelamento, a qualquer tempo, dos descontos. A Emenda de Plenário nº 3, de autoria do Deputado Aureo Ribeiro (Solidariedade-RJ) e outros, altera o § 1º do art. 113-A da Lei nº 8.213, de 24 de julho de 1991, na redação dada pelo art. 6º do substitutivo, a fim de substituir 'poderá' por 'deverá' excluir a instituição financeira. O objetivo é eliminar a discricionariedade do INSS. A Emenda de Plenário nº 4, de autoria do Deputado Aureo Ribeiro (Solidariedade-RJ) e outros, inclui, onde couber, artigo que tipifica a abordagem, por qualquer meio, de titular de benefício de aposentadoria ou pensão do Regime Geral de Previdência Social, ou do Benefício de Prestação Continuada, de que trata o art. 20 da Lei nº 8.742, de 7 de dezembro de 1993, de forma abusiva ou insistente, com o fim de oferecer crédito ou outro produto ou serviço financeiro, com pena de detenção, de 6 (seis) meses a 2 (dois) anos, e multa, aumentadas em um terço, se a vítima é pessoa idosa ou com deficiência. A Emenda de Plenário nº 5, de autoria do Deputado Aureo Ribeiro (Solidariedade-RJ) e outros, altera o art. 3º para detalhar as condições de ressarcimento por descontos indevidos em benefícios do INSS. A proposta estabelece que a entidade responsável pela cobrança irregular deverá restituir o valor integral, corrigido monetariamente pela Taxa Referencial do Sistema Especial de Liquidação e de Custódia (Selic), acrescido de multa de 10%. A justificação da emenda aponta que a redação anterior, que previa apenas a devolução 'atualizada', era insuficiente e que a inclusão de um índice de correção específico e de multa visa desestimular a prática e assegurar uma reparação mais célere aos beneficiários. A Emenda de Plenário nº 6, de autoria do Deputado Alencar Santana (PT-SP) visa estabelecer que o ressarcimento dos valores indevidamente descontados dos beneficiários deverá observar a disponibilidade orçamentária e financeira, sem prejuízo do direito de regresso em face dos titulares da obrigação de pagamento. As Emendas de Plenário nºs 7 e 9, de autoria, respectivamente, dos Deputados Alencar Santana e Lafayette de Andrada (Republicanos-MG), incluem o representante da Fazenda Pública como responsável por promover a hipoteca legal em favor desta, no contexto do sequestro de bens disciplinado pelo Decreto-Lei nº 3.240, de 8 de maio de 1941. As Emendas de Plenário nºs 8 e 10, de autoria, respectivamente, dos Deputados Alencar Santana (PT-SP) e Lafayette de Andrada (Republicanos-MG), incluem o representante da Fazenda Pública como responsável por requerer o sequestro de bens disciplinado pelo Decreto-Lei nº 3.240, de 8 de maio de 1941. A Emenda de Plenário nº 11, da Deputada Caroline de Toni (PL-SC), acrescenta que será considerada discriminatória à pessoa idosa a estipulação de exigências como assinaturas físicas de contratos ou o comparecimento físico em agências ou instalações dos Sistemas Financeiro Nacional e de Pagamentos Brasileiro, ressalvadas as condições de comprovação de vida por beneficiário de programa de seguridade social. Ademais, nas contratações realizadas por meios remotos, a instituição consignatária deverá adotar tecnologia que permita a confirmação da identidade do servidor e do seu consentimento para contratação da operação, por meio de reconhecimento biométrico ou acesso autenticado, a partir da utilização de ferramentas tecnológicas, ou, ainda, por meio de dupla confirmação por parte do beneficiário. A Emenda de Plenário nº 12, de autoria dos Deputados Alberto Fraga (PL-DF), Nelson Barbudo (PL-MT) e outros, propõe a inclusão de um novo artigo para obrigar um amplo rol de instituições que atuam com crédito e transações financeiras, reguladas pelo Banco Central, a possuir e manter políticas de gestão de risco, combate a fraudes, crimes cibernéticos, atendimento ao consumidor e prevenção à lavagem de dinheiro. O texto determina que o descumprimento dessa exigência sujeitará a instituição às sanções administrativas previstas na Lei nº 13.506, de 2017, que dispõe sobre o processo administrativo sancionador na esfera de atuação do Banco Central do Brasil e da Comissão de Valores Mobiliários, com o objetivo, conforme a justificação, de uniformizar as obrigações de governança em todo o sistema financeiro para evitar que entidades com controles mais frágeis sejam utilizadas para a movimentação de recursos ilícitos. A Emenda de Plenário nº 13, de autoria do Deputado Domingos Neto (PSD-CE) e outros, visa alterar o art.115 da Lei nº 8.213, de 1991, para estabelecer que a autorização para o desconto de mensalidades associativas em benefícios previdenciários deverá ser formalizada por meio de escritura pública, instrumento particular com firma reconhecida ou assinatura eletrônica qualificada, devendo as autorizações ser conferidas individualmente e periodicamente pelo INSS. A Emenda de Plenário nº 14 propõe nova redação para o art. 10 do projeto, estabelecendo a obrigatoriedade de formalidades específicas para contratos que tenham como parte uma pessoa idosa. A proposição determina que, em razão da vulnerabilidade e hipossuficiência desse grupo, será exigida a assinatura física do contrato ou, alternativamente, o comparecimento presencial da pessoa idosa em agências ou instalações do Sistema Financeiro Nacional e do Sistema de Pagamentos Brasileiro para a efetivação do negócio jurídico. O texto normativo, contudo, prevê uma exceção a essa regra. O parágrafo único do artigo proposto dispensa a aplicação dessas exigências nos casos em que o comparecimento presencial tenha como finalidade exclusiva a comprovação de vida de beneficiários de programas de seguridade social. Além disso, ao Projeto de Lei nº 1.846, de 2025, de autoria dos Deputados Sidney Leite (PSD-AM) e Cristiane Lopes (UNIÃO-RO), apensado ao Projeto de Lei nº 1.546, de 2024, foram apresentadas duas emendas de Plenário. A Emenda de Plenário nº 1, de autoria do Deputado Sidney Leite (PSD-AM) e outros, tem como objetivo alterar a Lei nº 8.213, de 1991, e o Código Penal para coibir fraudes em empréstimos consignados. A proposta estabelece requisitos para a autorização de empréstimos, como a identificação completa do beneficiário, o valor total da operação e a assinatura autenticada por aplicativo, e criminaliza a contratação fraudulenta de empréstimo consignado, tipificando a conduta no Código Penal com pena de reclusão de 1 a 4 anos, e multa, prevendo aumento de pena para o crime que for cometido por funcionário de instituição financeira ou por quem tenha ascendente poder hierárquico ou de gestão sobre o serviço de consignação. A Emenda de Plenário nº 2, de autoria dos Deputados Vinicius Carvalho (Republicanos-SP), Capitão Alberto Neto (PL-AM) e outros, refere-se à implementação de um conjunto de medidas para aumentar a segurança nas contratações de crédito consignado e outros serviços financeiros. A proposta obriga as instituições autorizadas pelo Banco Central a adotarem tecnologias de identificação inequívoca do consumidor, como biometria e geolocalização, em seus canais digitais. Adicionalmente, a emenda responsabiliza as instituições pela conduta de seus intermediários externos ("pastinhas"), exige que estes possuam certificação profissional e estabelece sanções rigorosas, incluindo multas e a suspensão da autorização para operar, para as entidades que descumprirem as novas regras de segurança e prevenção a fraudes. Após amplo diálogo com diversos Líderes partidários e nobres colegas Parlamentares, entendemos que o debate já foi suficientemente amadurecido quanto ao texto apresentado no substitutivo submetido ao crivo deste Plenário, não cabendo alterações substanciais que possam descaracterizar o objetivo pretendido. A Emenda de Plenário nº 3 está prejudicada, considerando a versão do substitutivo apresentada, que não mais acrescenta o art. 113-A da Lei nº 8.213, de 24 de julho de 1991. Assim, após as discussões ocorridas no âmbito deste plenário, concluí pela rejeição de todas as emendas apresentadas, de modo a preservar o texto do substitutivo ao projeto de lei. Considero ainda que as emendas apresentadas podem gerar controvérsias desnecessárias para esse momento e para a própria interpretação do texto que se virá a converter em lei, sem prejuízo de apresentação de projeto de lei autônomo para tratar sobre a matéria objeto das emendas. II - Conclusão Ante o exposto, na Comissão Especial, votamos pela compatibilidade e adequação financeira e orçamentária, constitucionalidade, juridicidade e boa técnica legislativa de todas as emendas de Plenário e, no mérito, pela sua rejeição. Sala das Sessões, em 3 de setembro de 2025. Deputado Danilo Forte, Relator." Diante disso, meus amigos, eu peço compreensão. Acho que algumas emendas poderiam até melhorar o entendimento do texto, mas, considerando o acordo que foi assumido, a exaustão deste debate e o compromisso desta Casa de levar dignidade aos aposentados, aos pensionistas e a todos que foram lesados por essa prática criminosa, essa prática que violou aquilo que, no caso, é mais sagrado, que são suas contas, o seu dinheiro, o seu patrimônio, eu peço agilidade na votação. Solicito aos Deputados autores dos destaques que façam uma reconsideração, para que possamos dar logo ao povo brasileiro a garantia de que a Câmara dos Deputados está cumprindo a sua tarefa. A Casa do Povo é a Câmara dos Deputados! E a Câmara dos Deputados tem responsabilidade de garantir o patrimônio e a proteção dos aposentados, pensionistas e beneficiários do BPC. Obrigado, Sr. Presidente.";
 
Com base nas informações fornecidas, qual é o assunto tratado pelo tópico, em síntese, e qual é a opinião geral em relação ao tema tratado?

>>> >>> >>>

## Assunto Tratado:

O tópico trata da **rejeição pela Comissão Especial de diversas emendas apresentadas ao projeto de lei que visa proteger os aposentados, pensionistas e beneficiários do Benefício de Prestação Continuada (BPC) contra fraudes em empréstimos consignados**. As emendas buscavam aprimorar a segurança nas contratações, aumentar a transparência e criminalizar práticas fraudulentas.

## Opinião Geral:

A opinião geral expressa pelo relator, Deputado Danilo Forte, é de **rejeição às emendas**, buscando preservar o texto original do projeto de lei. Essa decisão foi tomada após um amplo diálogo com líderes partidários e parlamentares, considerando que o debate já foi suficientemente amadurecido e que as emendas poderiam gerar controvérsias desnecessárias.

O relator defende que o projeto de lei, em sua versão original, é fundamental para garantir a dignidade e a proteção do patrimônio dos aposentados, pensionistas e beneficiários do BPC, que foram vítimas de práticas criminosas envolvendo empréstimos consignados. Ele solicita agilidade na votação para que a Câmara dos Deputados possa cumprir sua responsabilidade de garantir essa proteção.

Em resumo, a opinião geral é de **apoio ao projeto de lei original**, com o objetivo de proteger os mais vulneráveis contra fraudes e garantir a segurança de suas contas e patrimônio.
