
Você é um sistema especializado em analisar as informações referentes a um tópico, obtido através de LDA, e identificar sobre qual assunto o tópico aborda.
As informações que você deve analisar são as seguintes:
Os termos mais relevantes para o tópico analisado são: 'policial', 'paraná', 'pessoa', 'público', 'militar', 'polícia', 'segurança', 'pt', 'contra', 'vez', 'polícia_militar_do_paraná', 'polícia_militar', 'brasil', 'ano', 'imposto', 'enfrentar', 'então', 'verdade', 'voto', 'brasileiro', 'hoje', 'outro', 'tipo', 'ganhar', 'respeito', 'bem', 'pouco', 'ministro', 'aumento', '412', 'algum', 'quinto', 'quarenta', 'congresso', 'derrubar',  estando eles em ordem de relevância.
Os documentos identificados pelo sistema como os mais relevantes para o tópico em questão são os seguintes:
Documento 1: "O SR. SARGENTO FAHUR (Bloco/PSD - PR. Como Líder. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Deputados e Deputadas do PT estão esperneando em função da fragorosa derrota que tiveram ontem, aqui na Câmara dos Deputados. Depois de mais de 30 anos, o Congresso derruba um decreto de um Presidente da República. Na verdade, um Governo fraco teve um decreto derrubado pelo Congresso. Por quê? Simplesmente, porque a sociedade não aceita mais aumento de impostos, e o Congresso tem por obrigação representar os anseios do povo. Então, nós derrubamos esse aumento de impostos, com a reestruturação do IOF, e o PT não aceita isso. Dizem que nós estamos perdoando a cobrança de impostos dos mais ricos, penalizando os mais pobres, mas é tudo mentira.  Na verdade, o PT quer arrecadar cada vez mais para a Janja viajar, para o Lula viajar, para comprar votos por meio da assistência social. Nós precisamos apresentar, Presidente, na Câmara dos Deputados, no Congresso Nacional, um projeto sério, para que quem recebe benefício social de qualquer tipo, como Bolsa Família, Auxílio Gás, entre outros, não tenha poder de voto, porque isso é compra de voto. Eu só estou tratando disso aqui porque a Deputada que me antecedeu mentiu muito em relação a atacar a Direita e o Governo Bolsonaro, defendendo Lula como se ele fosse o salvador da Pátria, quando, na verdade, ele está afundando o Brasil com sua política econômica de gastança e mais gastança sem nenhum tipo de corte de gastos. Mas o assunto que me traz à tribuna diz respeito a uma audiência pública que aconteceria hoje no Paraná, solicitada pelo Deputado Estadual do PT Renato Freitas. Ela seria realizada às 10 horas, mas não aconteceu. Eu gosto de frisar que esse Deputado só é Deputado graças a uma intromissão do STF, porque, na verdade, quando ele era Vereador, foi cassado por invadir uma igreja católica e atrapalhar uma missa. Mas o STF passou a mão na cabeça dele e anulou a cassação. Posteriormente, ele saiu candidato a Deputado Estadual e foi eleito. Ele ataca sistematicamente a Polícia Militar do Paraná, e marcou uma audiência pública para debater — vejam bem! — a letalidade policial no Estado. Ele traz alguns dados: em 2024, o Paraná registrou 402 mortes em ações policiais, segundo o Ministério Público. Nesse ponto, eu quero dar parabéns aos policiais do Paraná, que mandaram 412 almas sebosas para o quinto dos infernos. São criminosos que enfrentaram a polícia. Houve um aumento de 19% em relação ao ano passado. Quase 50% das vítimas eram pessoas negras, e algumas tinham entre 12 anos e 17 anos. A Polícia Militar não faz distinção de cor nem de idade. A Polícia Militar defende-se do ataque, da reação armada de criminosos. Então, as pessoas que morreram não são negros, não são adolescentes, não são brancos. Essas pessoas são criminosos que enfrentaram a Polícia Militar do Paraná ou a Polícia Civil e foram mortos em confrontos por pessoas mais preparadas e treinadas, como são os policiais militares. O Deputado Renato Freitas, baderneiro, também quer abordar o encarceramento em massa. Ele diz que há mais de 40 mil pessoas presas, sendo que 30% delas estariam em prisões preventivas ilegais. Ora, nós temos um caos na segurança pública.  Imaginem como seria se essas 40 mil pessoas que estão presas estivessem soltas no Paraná, cometendo crimes, porque a maioria são reincidentes. Houve caso em São Paulo, Sr. Presidente — isso o Governador Tarcísio de Freitas me disse —, de pessoa que foi presa e solta quarenta vezes por furto de celular. Não foram furtados quarenta celulares de uma só vez; quarenta vezes essa pessoa furtou celular, foi presa e solta. Isso é um absurdo! Isso é um tapa na cara do cidadão de bem pagador de impostos! Isso é um tapa na cara! Então, venho a esta tribuna, nesta data, quinta-feira, às 12h35min, para fazer a defesa das Polícias Militares, dos operadores de segurança pública do Brasil que fazem esse tipo de enfrentamento. Há marginais com armamentos pesados enfrentando a polícia, ferindo policiais, matando policiais. E quando os policiais morrem, aparece um Deputado do PT, baderneiro, querendo discutir a letalidade da polícia. Ora bolas! A polícia vai para a ocorrência a fim de prender aquele que estiver cometendo o crime. A partir do momento em que ele reage de forma violenta contra ela, não há outra coisa a ser feita a não ser neutralizá-lo, e isso a Polícia Militar do Paraná e as Polícias Militares do Brasil têm feito muito bem, com excelência. Aqui estão os números do Paraná: em 2024, houve 412 mortes em ações policiais. Senhores brasileiros e senhoras brasileiras, essas 412 pessoas que morreram nas mãos da polícia do Paraná não vão estuprar seus filhos, não vão molestar suas filhas, não vão traficar drogas, não vão praticar roubos contra sua família, contra as pessoas que vocês amam, porque simplesmente enfrentaram a polícia do Paraná e foram para o quinto dos infernos. Policiais militares do Paraná, vocês têm o respeito do Deputado Federal Sargento Fahur! Agora eu faço um apelo, Presidente. Só peço a V.Exa. mais um minutinho. Nós tivemos a reestruturação da carreira da Polícia Militar do Paraná, que foi boa, sim, para algumas categorias. Inclusive, subtenentes que trabalharam a vida inteira como praças na Polícia Militar estão tendo a oportunidade de se aposentar como segundos-tenentes, com melhoria significativa no salário. Oficiais também receberam um bom valor financeiro de reajuste. No entanto, o Governador Ratinho Júnior, por quem eu tenho muito respeito — ele tem grande aprovação no Paraná —, precisa caprichar mais com a base da Polícia Militar, principalmente com aqueles que estão na reserva remunerada. Aqueles que deram grande parte da vida, de esforço pela Polícia Militar, pela segurança pública, e hoje estão na reserva, não podem ser promovidos. Eles também não têm direito a vale-alimentação, a nada. Então, Governador, é preciso que o senhor olhe com mais atenção para os policiais da reserva, sem se esquecer também, é claro, dos soldados, cabos e sargentos que estão na ativa e precisam do seu apoio para continuar com o enfrentamento, em defesa da sociedade, tornando o Paraná, assim, um dos Estados mais seguros do Brasil. No Paraná, bandido não tem vez, porque a Polícia Militar do Paraná o manda para o quinto dos infernos! Sargento Fahur, força e honra! Muito obrigado, Presidente. Valeu!";
 Documento 2: "O SR. SARGENTO FAHUR (Bloco/PSD - PR. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Obrigado, Presidente. Eu gostaria de lembrar que hoje, na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, esteve o Ministro da Justiça e Segurança Pública, Ricardo Lewandowski, que respondeu sobre vários assuntos, principalmente o tema principal, que é a PEC da Segurança Pública. Nós nos posicionamos contra a PEC, contra o texto oriundo do Governo Federal. É claro que eu acredito que, na Câmara dos Deputados, ela sofrerá os ajustes necessários para, de fato, atender às necessidades do povo brasileiro, no que tange à segurança pública. Aproveito o momento para lembrar uma fala do Ministro quando foi confrontado em outra ocasião em que esteve na Comissão de Segurança Pública e Combate ao Crime Organizado. O Deputado Federal Pedro Aihara, de Minas Gerais, cobrou do Ministro a valorização dos operadores de segurança pública do Brasil, inclusive das polícias estaduais, e o Ministro, em tom jocoso, disse que, como professor de faculdade, ganhava menos que um policial militar. São profissões totalmente distintas, diferentes, e o fato de um professor ganhar menos que um policial militar não é justificativa nenhuma para um policial militar ganhar pouco. Deveriam as duas categorias ser valorizadas, mas não o são nem pelos Governadores dos Estados, muito menos pelo Governo Lula. Pela valorização dos policiais militares, dos policiais civis e dos policiais penais já! Força e honra!";
 Documento 3: "O SR. REINHOLD STEPHANES (Bloco/PSD - PR. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Presidente, o PSD orienta o voto "sim". Este é um projeto do Deputado Tião Medeiros, do Paraná, relatado brilhantemente pela Deputada Caroline de Toni, que regulariza a área fundiária de 11 milhões de brasileiros, em onze Estados do Brasil, que agora vão ter segurança jurídica para viver, para plantar e para colher. Viva o agro! Parabéns a esta Câmara! Parabéns a V.Exa., Presidente! O PSD orienta "sim". Para concluir, o PT diz que vai votar contra. O que é ruim para o PT é bom para o Brasil. Obrigado.";
 Documento 4: "A SRA. LAURA CARNEIRO (Bloco/PSD - RJ. Pela ordem. Sem revisão da oradora.) – Senador Davi, ontem à noite nós tínhamos uma pauta. Hoje de manhã, nós tínhamos outra pauta. E eu, sinceramente, só sei de um veto, que é a questão da derrubada da zica. Fora isso, cada hora me dizem uma coisa. Então a primeira coisa que tinha que ser feita era a divulgação da pauta, para que a gente pudesse opinar. Eu não posso discutir se eu não sei nem o que vai se votar. Por exemplo, da Lei Geral do Esporte, tinha vários itens que iam ser votados; já me disseram agora que não se votam mais. Ia entrar a questão da diabetes; já não vai entrar mais. Então, para gente discutir, tem que saber o quê, Presidente. A questão de ordem ou o pedido de pela ordem é apenas para V. Exa. nos informar finalmente quais serão os vetos votados. O SR. JOSÉ NELTO (Bloco/UNIÃO - GO) – Sr. Presidente... Sr. Presidente, um minuto. O SR. PRESIDENTE (Davi Alcolumbre. Bloco/UNIÃO - AP) – Deputado José Nelto, pela ordem. A SRA. LAURA CARNEIRO (Bloco/PSD - RJ) – Presidente, V. Exa. entendeu o que eu pedi? O SR. PRESIDENTE (Davi Alcolumbre. Bloco/UNIÃO - AP) – Deputada, perdoe-me. Eu não entendi, porque as preocupações de V. Exa... Está o mesmo aqui atrás da mesa. A SRA. LAURA CARNEIRO (Bloco/PSD - RJ) – Ah, bom. E a gente não sabe o que vai discutir, porque não sabe o que vai votar. ( Pausa. ) O SR. PRESIDENTE (Davi Alcolumbre. Bloco/UNIÃO - AP) – Deputada Laura, no início da Ordem do Dia, nós vamos anunciar todas as matérias que foram pautadas pela Liderança do Governo no Congresso e por alguns Líderes partidários, tanto do Senado como da Câmara, que se reuniram ontem, se reuniram anteontem com o Líder Randolfe Rodrigues. Então eu acho que essa resposta pode ser dada, com mais propriedade, em seguida, pelo Líder do Congresso. A SRA. LAURA CARNEIRO (Bloco/PSD - RJ) – Aí V. Exa. vai dar um tempinho... O SR. PRESIDENTE (Davi Alcolumbre. Bloco/UNIÃO - AP) – Com certeza. A SRA. LAURA CARNEIRO (Bloco/PSD - RJ) – ... para a gente poder preparar, para as Lideranças... O SR. PRESIDENTE (Davi Alcolumbre. Bloco/UNIÃO - AP) – A cédula. A SRA. LAURA CARNEIRO (Bloco/PSD - RJ) – ... a cédula.";
 
Com base nas informações fornecidas, qual é o assunto tratado pelo tópico, em síntese, e qual é a opinião geral em relação ao tema tratado?

>>> >>> >>>

## Análise do Tópico: Segurança Pública no Paraná e Defesa da Polícia Militar

**Assunto Principal:** O tópico central é a **segurança pública no estado do Paraná**, com foco específico na atuação da Polícia Militar e nas críticas e defesas relacionadas a essa atuação.

**Opinião Geral:** A opinião geral expressa nos documentos é **defensiva em relação à Polícia Militar do Paraná**, com forte crítica ao PT e a posições que questionam a atuação policial. Há também preocupação com a segurança pública em geral, a necessidade de valorização dos policiais e a importância da regularização fundiária.

**Detalhes da Análise:**

*   **Foco na Polícia Militar:** A maioria dos documentos destaca a atuação da Polícia Militar do Paraná, mencionando números de mortes em confrontos, a defesa da PM contra ataques e críticas, e a necessidade de apoio aos policiais (especialmente os da reserva).
*   **Crítica ao PT:** Há uma crítica consistente ao PT, acusando-o de promover a impunidade, de priorizar o voto em detrimento da segurança pública e de atacar injustamente a Polícia Militar.
*   **Preocupação com a Segurança Pública:** Os documentos expressam preocupação com o aumento da criminalidade, a falta de segurança pública e a necessidade de medidas para combater o crime.
*   **Defesa da Valorização dos Policiais:** Há um apelo à valorização dos policiais militares, tanto em termos salariais quanto em termos de oportunidades para os policiais da reserva.
*   **Outros Assuntos:** Além da segurança pública, o tópico também aborda a regularização fundiária, a PEC da Segurança Pública e a valorização dos profissionais de segurança pública em geral.

**Em resumo:** O tópico é uma discussão sobre a segurança pública no Paraná, com uma forte defesa da Polícia Militar e críticas ao PT. Há também preocupações mais amplas com a segurança pública e a necessidade de valorização dos policiais.