
Você é um sistema especializado em analisar as informações referentes a um tópico, obtido através de LDA, e identificar sobre qual assunto o tópico aborda.
As informações que você deve analisar são as seguintes:
Os termos mais relevantes para o tópico analisado são: 'gente', 'todo', 'projeto', 'pessoa', 'novo', 'parlamentar', 'sr_presidente', 'partido_novo', 'passar', 'saber', 'país', 'dever', 'ano', 'vez', 'emenda', 'sobre', 'ainda', 'votar', 'então', 'achar', 'lei', 'vexo', 'existir', 'direito', 'agora', 'casa', 'dar', 'votação', 'outro', 'coisa', 'líder', 'bom', 'cada', 'colocar', 'trazer',  estando eles em ordem de relevância.
Os documentos identificados pelo sistema como os mais relevantes para o tópico em questão são os seguintes:
Documento 1: "A SRA. ADRIANA VENTURA (NOVO - SP. Para discursar. Sem revisão da oradora.) – Obrigada, Presidente. Primeiramente, quero agradecer a esta Presidência, porque já informou que teremos a leitura aqui da criação da CPMI, da tão esperada CPMI do INSS. Sim, senhores, estamos falando aqui dos bilhões e bilhões que foram roubados, usurpados, afanados – no bom português – dos aposentados e dos mais vulneráveis. É uma coisa que envergonha este país, principalmente quando a gente sabe que parece que temos Parlamentares envolvidos nessa roubalheira dessa quadrilha que está instalada no nosso país. É uma vergonha que nós tenhamos aqui no meio de nós pessoas que abusam e violam aposentados e pessoas que não têm como se defender. Eu fico feliz de ver que finalmente esta Casa está reagindo, finalmente precisa investigar, investigar ladrão, investigar bandido, porque é o que tem aqui e na nossa República instalado, depois desse roubo: um monte de bandido! Bandido do INSS, bandido dos sindicatos, das associações... A gente precisa dar fim nisso. Fico feliz que finalmente esse escândalo que envergonha o país será investigado. Agora, a cada dia, uma descoberta diferente. Voltando aqui ao assunto e ao tema dos nossos PLNs, hoje votaremos coisas muito relevantes, mas muitas coisas assuntos do mesmo tema; muitas coisas requentando dinheiro morto; muitas coisas dando mais flexibilidade para pagar coisas que já deveriam estar enterradas e que ressuscitam, ressuscitam – a eterna lambança orçamentária. Eu fico achando que a gente tem uma assessoria contábil, uma consultoria contábil e financeira tão qualificada, tão qualificada, que faz um trabalho tão impecável, e a gente insiste em fazer coisa errada, eu não sei por quê, porque recomendação correta nós temos aos montes. Hoje, quando a gente pega, por exemplo, o PRN 3, que está alterando a Resolução 1, de 2006, a gente percebe que os objetivos que estão aqui têm por objetivo flexibilizar, tirar a transparência. Tem um item que eu acho que até avançou, porque manda colocar uma coluna que a gente insistiu que fosse colocada. Mas eu queria também esclarecimento do Relator para saber se Líder partidário e Presidente de Comissão podem colocar o nome ali, porque, se puder, a gente continua com a mesma enganação de sempre, escondendo o que deveria ser transparente, que é a autoria de emenda; escondendo o que deveria ser transparente, que é critério de distribuição de recurso. E, por falar em distribuição de recurso, a nova moda agora é um Parlamentar indicar emenda para outro Parlamentar de outro estado. Essa virou a novela, a lambança de gente que não quer aparecer, quer fazer rolo e troca emenda parlamentar de um estado para outro, porque agora a gente está legitimando e tornando isso possível. Eu sugiro aos Presidentes das Casas e a todos os Parlamentares e Senadores que estão ouvindo que a gente realmente moralize isso de vez, porque passou da hora de a gente ter cinco castas aqui; passou da hora de a gente estipular os critérios claros, mas não esse que é brincar de faz de conta com o STF, que fica o brincar de faz de conta, de não manda, que finge que recebe, que aceita – é fazer critério claro de destinação de recurso. Porque todo mundo sabe o que é feito aqui. Todo mundo brinca de bobo, de faz de conta, faz cara de piscina e de lagoa e finge que não está acontecendo nada, mas no que se passa aqui com emenda parlamentar a gente precisa colocar luz, a gente precisa mostrar o que é feito, qual é o critério, porque não é o que vem sendo feito. Os avanços têm sido muito pequenos perto do que deveria ser feito com essa lambança orçamentária que se apresenta a cada votação deste Congresso. Mas hoje, graças a Deus, faremos os devidos destaques e colocaremos luz em cada votação. Obrigada, Presidente.";
 Documento 2: "O SR. RICARDO SALLES (NOVO - SP. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, é impressionante assistir aos jornais, ler as reportagens que têm permeado o noticiário brasileiro nos últimos tempos e, infelizmente, tristemente, averiguar o nível de promiscuidade da relação existente entre grupos de lobby , grupos de interesse, crime organizado, lavagem de dinheiro, autoridades das mais diversas esferas, Legislativo nas mais diversas esferas, contaminado em maior ou menor escala. O que nós estamos vendo no Brasil de hoje é, efetivamente, a tomada do crime sobre a população, sobre a sociedade. Crime esse que tem as mais variadas facetas e modalidades de atuação. A bem da verdade, a cada dia, está ficando mais difícil para os brasileiros que trabalham, que querem criar seus filhos, dar bons exemplos, assimilar, constatar o nível deste aparelhamento que as mais variadas formas de crime tomaram no nosso País. A gente vê controle sobre agências, controle sobre órgãos de verificação, controle sobre órgãos de controle de contas. Quer dizer, é um nível de aparelhamento, de infiltração sem precedentes. É preciso que a sociedade tome ciência disso e que a classe política, por sua vez, que representa a sociedade brasileira, adote uma postura de absoluta intransigência com essa situação a que chegamos. Nós não vamos conseguir fazer este País avançar, seja na educação, seja na saúde, seja no transporte, seja qualquer área, enquanto houver este nível de contaminação das instituições, das autoridades. Nós estamos vendo isso a cada dia. Paralelo a isso, para piorar, o País está afundando com uma gestão executiva incompetente, já com inúmeros casos de corrupção, como esse do INSS que vimos recentemente, mas há muitos outros. Nós estamos vendo, por outro lado, a riqueza nacional se esvair nessas bets que tomaram conta do País, dinheiro fácil que é dragado do povo brasileiro sem gerar um único emprego aqui dentro, ou seja, o Brasil está à beira do abismo. É preciso recolocar as coisas nos trilhos, restabelecer os padrões de conduta, de respeito à propriedade privada, a quem produz, à família, enfim, todas as questões que estão presentes nos países que conseguiram prosperar e que têm sido deixadas de lado no Brasil. Peço a V.Exa. a veiculação desta fala nas redes da Câmara e no programa A Voz do Brasi l. Muito obrigado.";
 Documento 3: "O SR. MARCEL VAN HATTEM (NOVO - RS. Para uma questão de ordem. Sem revisão do orador.) - Está bem, Sr. Presidente. Muito obrigado. Eu quero me referir também, Sr. Presidente, ao art. 35, § 2º, que trata justamente da instalação de Comissão Parlamentar de Inquérito, artigo a que fez referência o Deputado Nikolas Ferreira. Com muita razão, ele obviamente faz, aqui no plenário da Câmara dos Deputados, menção à CPI do INSS, que tem, por parte da população brasileira, uma demanda altíssima para que seja instalada. No entanto, Sr. Presidente, Deputado Hugo Motta, eu entendo que V.Exa. tem uma herança sobre a sua mesa, que são outras treze CPIs já protocoladas, dentre as quais uma de minha autoria, que tem as 171 assinaturas necessárias, o fato determinado e o prazo certo. Pois bem, Sr. Presidente. O art. 35 do Regimento Interno diz que a Câmara dos Deputados instituirá, ou seja, trata de algo que é mandatório, Comissão Parlamentar de Inquérito para apuração de fato determinado e por prazo certo e traz, no seu § 2º, o procedimento: Art. 35. .................................................................................. .............................................................................................. § 2º Recebido o requerimento, o Presidente o mandará à publicação, desde que satisfeitos os requisitos regimentais; Sr. Presidente, eu sei que V.Exa., no início desta legislatura, deixou muito claro o cronograma a ser seguido: primeiro, a instalação das Comissões Permanentes; depois, a instalação das Comissões Especiais; e aí se trataria, como bem disse V.Exa. na reunião de Líderes passada, das Comissões Parlamentares de Inquérito. Por isso, querendo concordar aqui com meu colega Deputado Nikolas Ferreira, para que possamos ter realmente o andamento célere das CPIs nesta Casa, peço a V.Exa. que faça cumprir o art. 35, § 2º, de imediato. Que possamos instalar as cinco CPIs que estão hoje na Ordem do Dia, para que, dentro do prazo certo, que todas elas têm definido nos seus requerimentos, possam ser concluídas as investigações, para que as cinco CPIs seguintes possam também ser instaladas e concluir as investigações e, assim, a CPI do INSS também possa ser pautada por V.Exa., e a Comissão, aberta aqui na Casa. Por essa razão, Deputado Hugo Motta, mais uma vez elogiando a organização que V.Exa. trouxe a esta Casa e reconhecendo que as CPIs protocoladas no passado acabaram sobre sua mesa como uma herança, uma vez que não iniciaram seus trabalhos, como é o caso da CPI do Abuso de Autoridade, após 1 ano de protocolo, peço a V.Exa. que agora tome as atitudes de acordo com o que diz o Regimento Interno, para que a Comissão Parlamentar de Inquérito do INSS e também, neste caso, por anterioridade, a CPI do Abuso de Autoridade do STF e do TSE sejam instaladas e tenham as suas atividades iniciadas. Muito obrigado, Sr. Presidente.";
 Documento 4: "O SR. GILSON MARQUES (NOVO - SC. Sem revisão do orador.) - Obrigado, Presidente. Este é um assunto extremamente espinhoso. É preciso coragem no posicionamento. Sendo honesto intelectualmente, eu não gostaria, de nenhuma maneira, de ofender quem pensa de forma diferente e também não gostaria que fizessem o mesmo comigo, evidentemente. Mas eu gostaria de, respeitosamente, dialogar com a Relatora. Eu tenho a maior intenção do mundo de proteger as mulheres. Mas qual é a minha visão nesse tema em específico, concordando com o problema? E eu concordo, sim, com o problema e entendo que precisa ser resolvido. A minha indignação está no fato de que o projeto não traz um direito para a mulher. Se é algo que não se não pode recusar, não é um direito, é um dever.  David Hume, o filósofo, já dizia isso. Se você não pode recusar, não é um direito, é um dever. E onde está o dever no projeto? O dever no projeto está na retirada da voluntariedade da própria mulher. E, ainda que eu não concorde — e eu, provavelmente, não concordaria em várias situações específicas —, a vontade e o consentimento da mulher precisam ser respeitados. Dei o exemplo da pensão alimentícia. Eu, como advogado, fazia, Deputado José Medeiros, a cobrança da pensão, o devedor era preso — é a única dívida que permite que o cara seja preso —, e, na hora da prisão, a mulher dizia o seguinte: "Ah não, eu não sabia que ia chegar a esse ponto. Solta ele, eu não quero que ele vá preso" . Eu ficava louco da vida e não concordava com aquilo. Mas eu vou discutir a vontade, o consentimento, a voluntariedade, o direito dela de decidir por si só? Alguém vai me dizer: "Não, Gilson, há a possibilidade de coação, de ela estar sendo coagida" . Coação é um instituto que existe no Código e que tem que ser punido. Provada a coação, ele tem que ser punido. No entanto, com o consentimento da mulher, com a voluntariedade genuína, ainda que eu não concorde, eu acho que ela tem o direito de ser respeitada em sua opinião. Ou alguém aqui acha que a opinião da mulher, horizontalmente, em todas as situações, vai estar errada? Eu não acho isso. Eu acho que é importante nós discutirmos a matéria e encontrarmos uma solução para um problema que existe, concedendo mais direitos para as mulheres. É por isso que eu peço, respeitosamente, o adiamento para que nós possamos consertar o texto, que eu concordo que não dá para ser adiado 33 vezes, mas devemos consertar o texto para dar mais direito à mulher.";
 
Com base nas informações fornecidas, qual é o assunto tratado pelo tópico, em síntese, e qual é a opinião geral em relação ao tema tratado?

>>> >>> >>>

## Análise do Tópico e Opinião Geral

**Assunto Principal:**

Com base na análise dos termos mais relevantes e dos documentos, o tópico central é a **investigação de corrupção e irregularidades, com foco específico no escândalo do INSSE e na necessidade de fortalecer mecanismos de controle e transparência na gestão pública brasileira.**

**Opinião Geral:**

A opinião geral expressa nos documentos é de **profunda indignação e preocupação com a corrupção endêmica no Brasil**. Há um consenso de que a corrupção está minando as instituições, a economia e o bem-estar da população. 

**Pontos-chave da opinião:**

*   **Crítica à impunidade:** Há forte crítica à falta de ação do sistema judicial e legislativo para combater a corrupção, com menção a CPIs arquivadas e à lentidão na investigação de casos relevantes.
*   **Preocupação com a influência do crime organizado:**  Muitos documentos apontam para a preocupação com a infiltração do crime organizado nas instituições públicas e a facilitação de esquemas de lavagem de dinheiro.
*   **Necessidade de transparência e controle:**  Há um forte apelo por maior transparência na gestão pública, com a necessidade de fortalecer mecanismos de controle, como a instalação de CPIs e a regulamentação da distribuição de recursos.
*   **Preocupação com a gestão pública:**  Há críticas à ineficiência da gestão pública, com menção a casos de corrupção no INSSE e à falta de planejamento e fiscalização.
*   **Discussão sobre direitos das mulheres:** Um dos documentos aborda a questão dos direitos das mulheres, com um debate sobre a necessidade de garantir a autonomia e o consentimento feminino em situações de vulnerabilidade, como na questão da pensão alimentícia.

**Em resumo:** O tópico é um forte questionamento sobre a integridade das instituições brasileiras e a urgência de combater a corrupção, com um tom de frustração e a busca por soluções para garantir a justiça e o bem-estar da população. Há também uma discussão pontual sobre a necessidade de proteger os direitos das mulheres em situações de vulnerabilidade.