
Você é um sistema especializado em analisar as informações referentes a um tópico, obtido através de LDA, e identificar sobre qual assunto o tópico aborda.
As informações que você deve analisar são as seguintes:
Os termos mais relevantes para o tópico analisado são: 'todo', 'hoje', 'ano', 'sr_presidente', 'brasil', 'dar', 'direito', 'pessoa', 'agora', 'contra', 'ver', 'trabalhador', 'outro', 'gostar', 'país', 'tudo', 'grande', 'salário', 'vir', 'público', 'povo', 'sobre', 'milhão', 'gente', 'pt', 'vez', 'saber', 'pequeno', 'coisa', 'deixar', 'real', 'brasileiro', 'defender', 'acontecer', 'acabar',  estando eles em ordem de relevância.
Os documentos identificados pelo sistema como os mais relevantes para o tópico em questão são os seguintes:
Documento 1: "O SR. PR. MARCO FELICIANO (Bloco/PL - SP. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, Brasil que assiste à TV Câmara, com muita alegria, eu subo a esta tribuna neste dia tão especial para nós que somos evangélicos da Igreja Evangélica Assembleia de Deus. A Igreja Evangélica Assembleia de Deus completa, nesta quarta-feira, 114 anos de existência aqui no Brasil, mais de 1 século fazendo a diferença na vida de centenas, de milhares de pessoas. Eu, de menino drogado, fui alçado, através do Evangelho pregado pela Igreja Evangélica Assembleia de Deus, à condição de pastor reconhecido que já viajou quase cem países do mundo ministrando a palavra de Deus e, no Brasil, mais de 4.700 Municípios — 90% da minha agenda —, sempre pregando o Evangelho dentro das Assembleias de Deus. A Assembleia de Deus é uma igreja gigantesca. Hoje, ela tem vários líderes. Nós temos três grandes convenções, são as mais reconhecidas. Nós temos a CGADB — Convenção Geral das Assembleias de Deus no Brasil; a Conamad — Convenção Nacional das Assembleias de Deus no Brasil; e a CADB — Convenção da Assembleia de Deus no Brasil. A CGADB, segundo informações, possui mais de 100 mil pastores, apenas uma convenção. E ela tem, hoje, quase 20 milhões de membros ao redor de todo o Brasil. A Conamad é presidida pelo Bispo Samuel Ferreira, pelo Bispo Primaz Manoel Ferreira, pelo Bispo Abner, irmão do Bispo Samuel Ferreira, e pelo Bispo Oídes, de Goiânia. Então, é uma igreja interligada e extremamente gigantesca. A CADB é presidida pelo Pastor Samuel Câmara. Elas perfazem um total de mais de 25 milhões de membros ao redor do Brasil e ao redor do mundo. A Igreja Evangélica Assembleia de Deus tem o cunho pentecostal, ou seja, ela acredita nos dons do Espírito Santo. Ela não se envergonha da máxima do Evangelho, que é acreditar em tudo aquilo que está escrito na palavra. Eu ministro a palavra na Assembleia de Deus desde os meus 13 anos de idade. Hoje, com 52 anos, tenho experiência de sobra para dizer que ainda existem igrejas sérias. Fora essas três grandes convenções, nós temos outras pequenas convenções que também são interligadas a essa grande árvore chamada Assembleia de Deus.  Existem hoje milhares de igrejas evangélicas da Assembleia de Deus que também são pastoreadas por pastores independentes. Se somarmos tudo isso, são quase 30 milhões de membros apenas dentro de uma única denominação. E aí eu fico imaginando o motivo pelo qual a Esquerda e tantos outros partidos de cunho comunista odeiam o cristianismo, de fato. Lembro-me aqui, Deputado André Fernandes, da máxima de Karl Marx, que a religião é o ópio do povo. Karl Marx compreendeu uma coisa: não dá para brigar com uma pessoa que acredita num poder que transcende, num poder que está além da normalidade da terra. Karl Marx, ao compreender que o Estado deveria ser o deus da população, encontrou, no meio do caminho, um Deus verdadeiro. A diferença entre um cristão genuíno e outro é esta: o cristão genuíno, quando tem um problema sério, em vez de procurar o Estado, em vez de procurar a Prefeitura, procura a igreja; lá na igreja, num canto, ele dobra o seu joelho e começa a fazer suas orações. E, como o milagre não se explica, o milagre acaba acontecendo. Por isso, há o crescimento avassalador do movimento evangélico. Há 2 semanas, nós tomamos conta de toda a mídia nacional que fala em 29% da população em alguns Estados. Em outros Estados, como no Norte, chegamos a 40% da população. O IBGE diz que, dentro de 10 anos, o Brasil será um país de maioria evangélica. Ora, eu prefiro ter uma igreja em cada esquina do que um boteco em cada esquina. Eu prefiro ver um menino com a Bíblia debaixo do braço indo para uma igreja do que portando um fuzil em suas mãos. Eu prefiro ver uma menina ir para a igreja com o seu cabelo longo, com a sua Bíblia a tiracolo, do que ver essa mesma menina ir para os bailes funk da vida. Então, a igreja tem esse poder, o poder de transformação. E a Igreja Evangélica Assembleia de Deus, há 114 anos, tem feito essa diferença. Então, meus parabéns aqui ao Presidente da CGADB, o Pastor José Wellington Costa Junior! Parabéns ao Presidente da Igreja Assembleia de Deus da Conamad, o Bispo Samuel Ferreira! Parabéns ao Bispo Primaz, ao Bispo Abner e ao Bispo Oídes! Meus parabéns ao Presidente da CADB, o Pastor Samuel Câmara! Parabéns a todos os pastores e pastores-presidentes que perfazem esse grande ministério, porque, com certeza, continuam saqueando o inferno para povoar o céu! Sr. Presidente, eu peço gentilmente que este meu pequeno discurso seja divulgado pelo programa A Voz do Brasil e pelos veículos de comunicação desta Casa. Muito obrigado.";
 Documento 2: "A SRA. BIA KICIS (Bloco/PL - DF. Sem revisão da oradora.) - Muito obrigada, Sr. Presidente. Leio a seguinte matéria: O Brasil lulista faz parte do eixo do mal. Repitam comigo: nosso país já mergulhou com vontade no time das ditaduras que declaram ódio ao Ocidente liberal. Até a revista "progressista" The Economist , chamada carinhosamente " The Communist " pelos conservadores, precisou reconhecer basicamente isso, ainda que de sua forma um tanto tucana. "O presidente do Brasil está perdendo influência no exterior e é impopular em casa: Luiz Inácio Lula da Silva colocou o Brasil no mapa, mas não se adaptou a um mundo em transformação". Eis o começo da reportagem: "Em 22 de junho, horas após os Estados Unidos atacarem instalações nucleares iranianas com enormes bombas perfuradoras de bunkers , o Ministério das Relações Exteriores do Brasil emitiu uma declaração. A nota afirmava que o Governo brasileiro 'condena veementemente' o ataque americano e que os ataques eram 'uma violação da soberania do Irã e do direito internacional'. Essa força de linguagem colocou o Brasil em desacordo com todas as outras democracias ocidentais, que ou apoiaram os ataques ou apenas expressaram preocupação". Não dá mais para esconder: Lula bajula tiranos da pior espécie! Claro que não é de hoje que ele faz isso. Aliás, ao contrário: é de sempre. Mas não podemos esquecer que durante as eleições o TSE impediu jornais centenários como a Gazeta do Povo de refrescar a memória dos eleitores com esses elos umbilicais entre PT e tiranias. Lula sempre quis transformar o Brasil numa ditadura, e desta vez está conseguindo. Graças a esta ajuda inestimável do STF, que forma com o PT um consórcio de poder, tendo na velha imprensa, em especial o grupo Globo, forte aliada. Eles não escondem que são admiradores do regime chinês, enquanto basta citar os Estados Unidos para ser classificado de "bolsonarista", o que, na linguagem deles, quer dizer "fascista". E como em toda ditadura admirada por Lula, a mistura entre público e privado é total. A primeira-dama, por exemplo, é vista como acima dos reles mortais, incorporação do próprio Estado, e por isso deve gozar de tantas regalias. Um desgoverno que está destruindo deliberadamente a economia do país, para criar mais dependentes de esmolas estatais, usa jatinho da FAB para dar carona à Janja para ela ir ao ginecologista! Janja foi com o ministro Alexandre de Moraes para SP no jatinho. O andar de cima acha graça de tudo, pois tem 213 milhões de "pequenos tiranos" para labutar e pagar as contas, de preferência calados, sem reclamar. É a oligarquia que tomou de assalto o poder no país, e acusa o outro lado de golpe. Toda ditadura tem essa casta, essa nomenclatura para abusar de seus súditos, que deixam de ser cidadãos de uma república e passam a ser tratados como escravos. Chegamos nesse ponto. Como se sentem todos aqueles que escreveram cartinha pela democracia e fizeram o L? Sr. Presidente, esse texto é de Rodrigo Constantino, escritor e jornalista, hoje exilado nos Estados Unidos por conta da perseguição ferrenha e implacável do Supremo Tribunal Federal contra aqueles que ousam falar contra esse regime — contra esse sistema tirânico, isso, sim. Parabéns, Constantino! Eu fiz questão de ler aqui o seu texto, porque ele fala por nós brasileiros que não aguentamos mais essa tirania e a censura. Muito obrigada.";
 Documento 3: "O SR. CABO GILBERTO SILVA (Bloco/PL - PB. Sem revisão do orador.) - Muito obrigado, Presidente. Eu quero alertar aqui a população brasileira para as narrativas criadas contra o Presidente Bolsonaro, todas vão caindo por terra. Vejam a delação que não foi voluntária, Mauro Cid foi torturado. As imagens provam o que estou falando, inclusive com ameaças à sua família. Ele mudou de versão uma dezena de vezes. Em um país sério, onde os Poderes funcionassem e a Justiça existisse, com o devido processo legal, essa delação já teria sido anulada. Imaginem agora, senhores e população, os críticos da Lava-Jato falando das delações, delações essas que devolveram bilhões aos cofres públicos do nosso País, delações essas que botaram criminosos e toda a cúpula do PT praticamente atrás das grades, delações essas tão criticadas por esses grupos de prerrogativas, etc. Agora eles batem palmas para a tortura que Cid sofreu, numa delação fajuta e irresponsável que não tem a menor credibilidade. Mais uma vez, a verdade vem à tona. Tentam, tentam, tentam, mas não conseguem... O Presidente Bolsonaro é um homem correto. Está aí mais uma prova. Todas as acusações que fazem contra ele, todas as narrativas, tudo que vem sendo criado ao longo desses últimos anos, enquanto ele esteve na Presidência da República, agora, quando ele não está na Presidência da República, vai sendo desmascarado um a um. Isso mostra claramente que o que estamos vivendo hoje em nosso Brasil é uma perseguição política jamais vista. Eu também lembro aqui que uma parte da imprensa brasileira, pela qual eu tenho o maior respeito, e uma parte da Esquerda também da qual divirjo mas que tenho a obrigação de respeitar, porque faz parte do Parlamento, falavam do Governo militar. Hoje está acontecendo tudo pior, Deputado Luiz Lima, Deputado Sargento Fahur e Deputada Adriana Ventura. Hoje está pior, Deputado Helio Negão e Deputado Pr. Marco Feliciano. Hoje, o que acontece é pior do que o que acontecia naquele momento, e ninguém fala nada, está todo o mundo caladinho, achando bom, porque é contra o Presidente Bolsonaro e a Direita brasileira. Vejam só que contradição! Então, a gente tem que ter responsabilidade no Parlamento. Cada Parlamentar tem que ter essa responsabilidade porque chegou aqui através dos votos. Eu não posso defender algo, porque é de um partido que eu defendo, e, nesse mesmo caso, ser contra porque é de um partido que eu não defendo. Inclusive, eu falei aqui quando multaram um Deputado do PSOL em 1 milhão de reais: "Como é que o Deputado vai pagar 1 milhão de reais se ele ganha 29 mil reais por mês líquido? Como ele vai pagar? " Foi uma multa absurda, uma multa desnecessária e ilegal. Temos que defender as prerrogativas parlamentares, temos que defender a democracia. Agora, o que estão fazendo com o Presidente Bolsonaro é uma clara perseguição política jamais vista na história da República Federativa do Brasil. Eu vi aqui comemorarem os 40 anos da redemocratização. Falácia! Hoje, não temos liberdade de expressão, hoje temos censura à imprensa. Uma jornalista postou o salário de um juiz e pagou caro, por uma multa. Uma jornalista falou de um Ministro do STF e foi multada em mais 100 mil reais. Isso é censura expressa, o que o art. 220 proíbe. Hoje não temos os direitos humanos do art. 5º sendo respeitados. Cadê a dignidade da pessoa humana? Falácia! Hoje temos exilados políticos, hoje temos tortura, hoje temos presos políticos. Pode ter qualquer coisa no Brasil, menos democracia. Obrigado, Presidente.";
 Documento 4: "O SR. ANDRÉ FERNANDES (Bloco/PL - CE. Como Líder. Sem revisão do orador.) - Peço licença para falar daqui mesmo, do lugar onde ficam os Deputados. Eu gostaria de pedir, carinhosamente, sua atenção neste momento, Presidente. Agora, eu falo para além da pessoa do Presidente Hugo Motta: falo ao Deputado Hugo Motta. Este Parlamentar que aqui está, ao lado destes companheiros da Oposição, tem um sentimento simples, o sentimento de ter sido enganado. Este sentimento eu carrego, Presidente e Deputado Hugo Motta, porque, no início desta Legislatura, nós nos comprometemos em votar em V.Exa. para ser o Presidente desta Casa. Nós tínhamos algumas pautas muito claras. Uma delas é uma pauta caríssima para nós da Oposição, para o Partido Liberal, mas eu não falo nem em nome da Oposição, nem em nome do partido, não. Aqui é o desabafo do André Deputado Federal, cujos eleitores pedem um posicionamento. Uma pauta clara era a pauta da anistia. Foi-nos prometido claramente o seguinte: "Votem em Hugo Motta, que a anistia será pautada" . Já se passaram 5 meses, nós estamos no mês de junho, e até agora não vimos a anistia ser pautada, não vimos o IOF ser barrado e, além de qualquer coisa, nós não estamos vendo a defesa constitucional desta Casa. Sua declaração, Deputado Hugo Motta, à Globo News foi infeliz, ao dizer que decisão judicial se cumpre e que não teria mais o que fazer no caso da Deputada Carla Zambelli. Eu deixo aqui minhas diferenças com Carla Zambelli. Ninguém aqui está dizendo o que ela fez ou deixou de fazer, mas ela é uma Deputada Federal com mandato e, seguindo o art. 55 da Constituição Federal e nosso Regimento Interno da Câmara dos Deputados, esta Casa é que deveria deliberar sobre perda de mandato, sobre cassação de mandato de Deputado Federal em exercício. No entanto, de repente, 1 milhão de votos são jogados no esgoto, por causa de um Ministro que geralmente costuma ser juiz, vítima, relator, julgador, tudo, determina que isso aconteça. Qual será o papel da Câmara dos Deputados diante disso? Nós ficamos muito felizes quando fizemos aquela sustação do processo contra o Deputado Ramagem, mas vem uma figura do Supremo Tribunal Federal que não a acata, e o que esta Câmara dos Deputados faz? Absolutamente nada! Ontem nós assistimos ao Deputado Ramagem depor no Supremo Tribunal Federal, enquanto nos corredores da Câmara Deputado estava falando de projetozinhos sem futuro para o Brasil. Esta Câmara entregou de mão beijada Daniel Silveira. Esta Câmara poderia estar fazendo, neste exato momento... Pelo que me consta, nem a Mesa Diretora foi consultada: foi uma decisão única e exclusiva do Deputado Hugo Motta dizer que vai seguir o que a ordem judicial determinou porque transitou em julgado. Esta Câmara, mais uma vez, vai ser feita de palhaça perante o povo brasileiro. (Palmas.) Este, Presidente e Deputado Hugo Motta, é o papel! Ali atrás está o Deputado Marcel van Hattem, que sempre está aqui. Eu poderia ter votado no Deputado Marcel. V.Exa., Presidente, não imagina quantas pessoas me cobraram dizendo que seria justo que nós votássemos no Deputado Marcel, mas eu não queria carregar a culpa, preste atenção, eu não queria carregar a culpa de, futuramente, um projeto de anistia não andar, ou outro projeto não andar, e dizerem que foi por causa deste Deputado, que não soube cumprir acordo, que não soube seguir grupo ou orientação. Por ter espírito de grupo, eu segui o que meu grupo determinou. Porém, hoje a sensação é de traição, de enganação, de arrependimento, porque nós estamos sendo desrespeitados dia após dia. Eu sou um Deputado Federal. Nós temos 38 Deputados Federais sob inquérito no Supremo Tribunal Federal por terem dito alguma coisa, por terem postado alguma coisa, por terem usado a tribuna. O Deputado Gustavo Gayer, que está aqui, foi intimado hoje na porta do gabinete. Nós tentamos fugir de oficial de Justiça. Ficamos o tempo todo com medo. Quando eu vou usar a tribuna, cadê a minha imunidade parlamentar? Aliás, para que serve ser eleito senão para representar o povo e falar o que o povo gostaria de falar mas não pode? Eu venho aqui hoje para dizer, Deputado Hugo Motta, que é tão Deputado quanto cada um de nós, mas que, neste momento, ocupa a cadeira da Presidência, que seu papel constitucional é defender esta Casa, seu papel constitucional é defender a Constituição, defender a democracia, defender os seus. (Palmas.) O senhor está nessa cadeira, Deputado Hugo Motta, e aqui eu não estou falando, volto a dizer, nada pessoal. Aliás, nós nem tivemos oportunidade de conversar para falar sobre absolutamente nada. Quando V.Exa. me ligou pedindo voto, eu aceitei, porque já havia um entendimento de todo o grupo. Quando o Deputado Marcel me procurou, eu lhe disse: "Olhe, eu já dei a palavra; eu não posso fazer isso". O que eu estou dizendo aqui, Deputado Hugo Motta, é o seguinte: resgate a força da Câmara dos Deputados! Não aceite que um Deputado seja cassado, seja qual for o motivo, sem o aval desta Casa! Se a Deputada Carla Zambelli, ou qualquer que seja o Deputado, for cassada, traga este caso para decidirmos aqui em plenário. Que os Deputados coloquem sua digital na cassação, na perda de mandato, como fizeram com Daniel Silveira, mas dizer que simplesmente vai acatar uma decisão é um desrespeito. Isso é um chute na cara de V.Exa., Presidente; é um chute na cara dos Parlamentares; é um chute na cara da Oposição. Nós esperamos um aceno há 5 meses. Nós estamos há 5 meses esperando algo que a Presidência desta Câmara nos diga o seguinte: "Nós tomamos a decisão correta!" Mas até agora esse aceno não aconteceu. Eu confesso que, muitas vezes, vejo Líderes aqui presentes tentarem conversar, tentarem dialogar. Presidente, V.Exa. pode ter certeza disto. Hoje eu estou aqui como Vice-Líder. Estão aqui o Líder Sóstenes, o Líder Altineu, o Líder Zucco, o Líder da Minoria. O próprio Presidente Bolsonaro disse: "Alivia. Calma! Vamos conversar. Não é para bater" . Porém, nós estamos representando o povo, e o povo está cobrando um posicionamento da nossa parte. Eu estou trazendo estas palavras para dizer que a responsabilidade não está sobre qualquer Liderança, mas há um senso de que nós fizemos uma escolha, e o que parece é que esta escolha não foi certa. Nós temos que dar um recado claro ao Supremo Tribunal Federal e aos Deputados da Esquerda que aqui estão. Eu estou vendo o Deputado Lindbergh, e sei que ele vai pedir o direito de resposta: tudo o que acontece é judicializado e jogado para o STF. Hoje, isso está acontecendo conosco e, daqui a pouco, vai acontecer com V.Exas. V.Exas. não conseguem entender que vão cassar um, vão cassar dois, vão prender três, vão prender quatro, vão prender cinco. Depois, o que vai restar?! Olhem como é o STF: apenas um Ministro toma conta do País! Por que os outros não vão lá peitá-lo? Porque têm um senso de corporativismo, porque têm um senso de grupo, porque eles se defendem. Aliás, isso é a democracia, a independência. Porém, de repente, nós vemos a democracia em que juiz cassa, prende e determina. Nós vamos e sustamos uma ação, e ele vai e derruba a ação! Nós passamos aqui um custo de bilhões anuais aos cofres públicos, aprovamos projetos, mas, com uma canetada, ele derruba projetos, fazendo-nos inteiramente de palhaços, Sr. Presidente Hugo Motta! Portanto, eu faço este desabafo. Eu tenho certeza de que, a partir de agora, eu vou ter um alvo do tamanho mundo na minha testa. Tudo bem, eu sou o primeiro! Porém, daqui a pouco, vai aparecer outro que vai falar a mesma coisa. Daqui a pouco, outro vai falar a mesma coisa. Eu não quero que chegue o momento em que V.Exa., Presidente, não conseguirá sair às ruas, como outros cidadãos não conseguem fazer, porque o povo cobra, o povo intimida, o povo tem legitimidade para fazê-lo. Hoje eu estou aqui como representante, o Deputado Federal mais votado do Estado do Ceará, representando meu Nordeste, terra de cabra macho, não é terra de cabra frouxo, de cabra que tem medo, principalmente de juiz do Supremo Tribunal Federal. Ao representar meu Nordeste e meu Brasil, vamos dizer "não" à ditadura da toga e "sim" à nossa Constituição Federal.";
 
Com base nas informações fornecidas, qual é o assunto tratado pelo tópico, em síntese, e qual é a opinião geral em relação ao tema tratado?

>>> >>> >>>

## Assunto Tratado e Opinião Geral:

O tópico central é a **crítica contundente à atuação do Supremo Tribunal Federal (STF) e, em particular, ao comportamento do Deputado Hugo Mott, Presidente da Câmara dos Deputados, em relação a decisões judiciais que, segundo os parlamentares, violam a Constituição e a democracia.**

**Opinião Geral:**

A opinião geral expressa nos trechos é de **profunda insatisfação, indignação e medo em relação ao poder crescente do STF e à suposta subserviência da Câmara dos Deputados à Justiça.** Os parlamentares se sentem impotentes diante de decisões judiciais que, em sua visão, são arbitrárias, desrespeitosas e que minam a autonomia do Legislativo. 

**Pontos chave da crítica:**

*   **Ditadura da toga:** A crítica central é a de que o STF está exercendo um poder excessivo, "cassando", "prendendo" e "determinando" decisões que deveriam ser tomadas pelo Legislativo.
*   **Desrespeito à Constituição:** Os parlamentares argumentam que o STF está ignorando a Constituição Federal ao interferir em processos legislativos e cassar mandatos de deputados sem o devido processo.
*   **Falta de defesa do Legislativo:** A Câmara dos Deputados, sob a liderança de Hugo Mott, é acusada de não defender a própria instituição e de ceder às decisões judiciais em vez de lutar por seus direitos e poderes.
*   **Medo e intimidação:** Há um sentimento de medo e intimidação em relação ao STF, com os parlamentares temendo represálias por expressarem suas opiniões.
*   **Traição e decepção:** Os parlamentares expressam traição e decepção em relação à liderança de Hugo Mott, que, segundo eles, não cumpriu seus compromissos e não defendeu os interesses do Legislativo.

Em resumo, o texto é um grito de alerta sobre o que os autores percebem como uma ameaça à democracia e à separação de poderes no Brasil, com a crítica direcionada ao STF e à inação ou subserviência do Legislativo diante dessas ameaças.