
Você é um sistema especializado em analisar as informações referentes a um tópico, obtido através de LDA, e identificar sobre qual assunto o tópico aborda.
As informações que você deve analisar são as seguintes:
Os termos mais relevantes para o tópico analisado são: 'brasil', 'cartório', 'brasileiro', 'cargo', 'todo', 'projeto', 'cidadão', 'casa', 'dar', 'público', 'vez', 'qualquer', 'outro', 'receber', 'votar', 'político', 'país', 'rio_grande_do_sul', 'mil', 'gente', 'grande', 'milhão', 'ainda', 'recurso', 'hoje', 'aumento', 'real', 'dia', 'mundo', 'saber', 'ver', 'comissionar', 'estado', 'ano', 'educação',  estando eles em ordem de relevância.
Os documentos identificados pelo sistema como os mais relevantes para o tópico em questão são os seguintes:
Documento 1: "O SR. MARCEL VAN HATTEM (NOVO - RS. Como Representante. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, eu aqui quero fazer a defesa do cidadão, a defesa de quem quer somente usufruir dos bens que compra, sem precisar passar por burocracias enormes. Essa história de que cartório evita fraude, como já sabemos, em mais de 90% dos casos não é verdadeira. Há uma parte pequena dos serviços cartoriais que realmente existem no mundo todo que servem justamente para evitar fraudes. Mas, no Brasil, a maior parte dos serviços cartorários é para enriquecer quem está como titular do cartório. Sabe qual é o salário mais alto do Brasil, Deputada Bia Kicis? A remuneração dos titulares de cartórios no Brasil, que pode variar consideravelmente, tem uma média mensal de 100 mil 141 reais e 14 centavos. Essa é uma média tirada de 10 mil titulares de cartórios no Brasil, ou seja, o maior salário no Brasil mensal quem tira é o dono do cartório. Deputado Chico Alencar, são mais de 100 mil reais por mês em média. O que significa? Significa que há dono de cartório que tira 200 mil, 500 mil, 1 milhão de reais. A desculpa, para que este serviço obsoleto dos cartórios continue nas suas mãos, é evitar mais fraudes, quando vários outros Estados, Deputado Lafayette, já admitem a transferência eletrônica, sem que tenha acontecido aumento de fraudes. Aliás, pelo contrário, há uma melhoria justamente na agilidade e se evita que alguém mal-intencionado — porque nos cartórios não há apenas santos, não — possa ser um atravessador, criando dificuldades, para vender facilidades. O que nós estamos vendo aqui, infelizmente, é uma vitória desse lobby , mais uma vez. O Deputado Chico Alencar está muito certo. Eu espero que eu esteja enganado e que ainda mantenhamos os votos que tínhamos ontem. A emenda do Deputado Kim Kataguiri a este projeto é muito bem-vinda. Eu mesmo, quando trouxe um carro de minha propriedade do Rio Grande do Sul aqui para Brasília, fiquei surpreso com a burocracia. Quando eu saí de um órgão vinculado ao Detran, disseram que eu deveria ir a um cartório aqui de Brasília, para que o cartório aqui de Brasília reconhecesse a firma que tem fé pública em todo o Brasil do cartório lá do Rio Grande do Sul. Eu repito: eu tive que ir especialmente, exclusivamente, Deputado Sargento Fahur, a um cartório aqui no Distrito Federal, para que o cartório do Distrito Federal olhasse a assinatura do cartório lá de Dois Irmãos, meu Município no Rio Grande do Sul, e dissesse: "Essa assinatura realmente vem de um cartório do Rio Grande do Sul. Dou fé". A fé do gaúcho não vale aqui no Distrito Federal, pelo jeito! O "dou fé" do cartório do Rio Grande do Sul, mesmo valendo em todo o território nacional, quando eu rodo com um carro, não vale aqui no Distrito Federal na hora de fazer uma transferência de veículo. Que loucura é essa? Sabe o que é isso? Isso é o atraso do Brasil. Esse é o símbolo do retrocesso a que nós somos submetidos cada vez que nós pisamos num cartório neste País. E não faço aqui nenhum tipo de desmerecimento a quem está no balcão — aliás, a maioria está recebendo salários baixíssimos, enquanto o dono está recebendo 100 mil reais por mês, em média.  Eu repito: tem titular de cartório recebendo 1 milhão de reais. É fácil, Deputado Chico Alencar, numa votação importante na Câmara, conseguir um voto ou outro de Parlamentares, para daqui a pouco até mudar uma votação que já tinha rumo certo ontem, que era o da vitória. Por isso, Sr. Presidente, Deputado Hugo Motta, Líderes partidários, eu faço aqui um apelo não contra o cartório, que, aliás, já ganha muito e vai ganhar um pouquinho mais com isso, mas a favor do cidadão. O cidadão merece respeito. O cidadão brasileiro não aguenta mais ter de ir a um cartório para comprovar que assinou um papel, que aquela assinatura é dele mesmo, que ele existe. Nós vamos continuar com esse sistema arcaico de transferência veicular que alguns Estados ainda exigem? Tudo deve continuar a ser registrado no papel? Parabéns ao Deputado Kim Kataguiri por ter oferecido essa emenda. Parabéns aos Deputados que votarão a favor dela. Eu tenho convicção de que, se não acontecer hoje a nossa vitória, logo mais acontecerá, porque o cidadão brasileiro não aguenta mais tanto imposto, tanta burocracia e tanta instituição pública que diz que está combatendo a fraude, mas, na verdade, cria dificuldade para vender facilidade e para enriquecer meia dúzia de pessoas — no caso do Brasil, enriquecer 10 mil titulares de cartório que, repito, ganham, por mês, em média, segundo a Receita Federal, 100 mil 141 reais e 14 centavos de salário. Muito obrigado, Sr. Presidente.";
 Documento 2: "A SRA. ADRIANA VENTURA (NOVO - SP. Sem revisão da oradora.) - Este projeto me envergonha, e acho que envergonha qualquer pessoa aqui dentro que tenha o mínimo de decência. Primeiro, a votação mostra um Congresso irresponsável, que coloca em pauta o projeto como se fosse uma prioridade aumentar o número de cargos no Supremo Tribunal Federal. O segundo ponto é que a votação mostra uma subserviência. A pergunta é: num País tão carente, tão cheio de coisas que precisam ser resolvidas, a prioridade é ficar votando projetos aqui para manter benesses de uma elite do funcionalismo público absurda? Aliás, é mundial, como bem dito pelos colegas aqui. É o Judiciário mais caro do mundo, com 1,3% do PIB. Eu não quero aqui me estender muito, mas, se a gente visse que esse aumento da máquina pública reverteria para o cidadão de alguma maneira satisfatória, ainda o.k., a gente poderia até discutir. Porém, a gente está diante do Supremo Tribunal que não tem nada de produtivo, que não faz o seu papel, que passa por cima dos outros Poderes, aliás, desta Casa. É por isso que eu falo que é uma subserviência que dá nojo — dá nojo. Eu não sei como concordaram em colocar um projeto desses para votarmos. Pergunto como Líderes partidários decidem colocar isto para votar, como se o País não tivesse... Vamos pegar bandido! Se fosse um Supremo Tribunal Federal ainda que condenasse... Agora, é um Supremo Tribunal que solta bandido, prende inocente, persegue pessoas, que não dá o devido processo legal para cidadãos comuns, que faz a gente passar vergonha com festinha em Lisboa, uma festa indecente, que envergonha todo mundo. Eu acho triste ver esta Casa rastejante. Não vota, não coloca no lugar, não cria CPI, todo mundo com o rabinho preso. Isso envergonha, isso apequena esta Casa. Então, esta Casa precisa reagir. E é independentemente de partido — direita, esquerda, extrema esquerda, extrema direita. Que baboseira! O Supremo Tribunal hoje persegue cabeleireira que pichou com batonzinho lavável uma estátua e a condena há 14 anos, mas solta bandido — não é isto, seu padre, solta bandido —, solta pessoas que foram condenadas, milhões em dinheiro, 100 milhões desviados, órgãos colegiados. Que Supremo Tribunal Federal é esse, Deputado Defensor Stélio? Dá vergonha! A gente está aumentando o cargo para ele? Por quê? Isso é prioridade? Esta Casa precisa resgatar o seu brio, porque o que a gente vota aqui não tem nada de prioridade para o País, não tem nada de prioridade para qualquer cidadão brasileiro. Isto mostra as pessoas aqui e os Congressistas rastejando, falando e enaltecendo uma instituição que, se algum dia deu orgulho, não é o que acontece hoje. Cinquenta por cento da população votaria contra isso.";
 Documento 3: "O SR. LUIZ LIMA (NOVO - RJ. Sem revisão do orador.) - Obrigado, Presidente Charles Fernandes. É uma honra ter a sessão presidida por V.Exa. Presidente Charles Fernandes, há político aqui que ainda não acredita que há ideologia dentro das universidades públicas, das universidades estaduais e federais do nosso País. Eu não sei nem como começar a falar sobre isto, mas um professor da Universidade Federal do Rio de Janeiro, o Sr. Marcos Dantas Loureiro, desejou guilhotinar uma criancinha de 5 anos. Porque ela é loirinha, porque ela é rica, ele pede a cabeça dessa criança numa bandeja. Qual é a punição que temos que oferecer para esse cidadão? O que ele faz dentro de uma sala de aula, quando está fechado nesse ambiente, uma vez que ele tem coragem de ir a uma rede social, na mídia, quando está exposto a todos os brasileiros, desejar a morte de uma criancinha de 5 anos, desejando que ela seja guilhotinada? Eu ouvi a resposta do empresário Roberto Justus, junto com sua mulher. Compartilho da sua dor, Sr. Roberto Justus, mas nós temos que ser mais enfáticos e mais reativos a esse tipo de violência e de ignorância vindo de um ativista político, que eu custo a chamar de professor, professor da UFRJ. E fico pensando que há partidos políticos aqui presentes no plenário que ainda indicam reitores para essa universidade. Não foi uma piada do Léo Lins, não. Se fosse uma piada do Léo Lins, algum juiz iria condená-lo a 5 anos de prisão, 4 anos de prisão. Foram as palavras de um professor da UFRJ desejando a morte de uma criança de 5 anos. Presidente Charles Fernandes, vemos que esse comportamento é replicado e é representado pelo Governo Federal. Houve um encontro do BRICS no Rio de Janeiro. Eu estava lá em Copacabana, ontem, no Posto 6, e vi Marinha, Aeronáutica, Exército, Polícia Federal, Polícia Militar, Guarda Municipal. Todos do BRICS estão preocupados com taxação de ricos, com uma moeda diferente a ser negociada, que bata de frente com o dólar, e ninguém está preocupado com a segurança pública, com o terrorismo. E aí o Presidente Lula fica espantado porque o Presidente Trump está preocupado com a relação do Brasil com o Irã, que tem o terrorismo islâmico, que põe em xeque a nossa liberdade. O americano pode até gostar do Brasil, mas eles gostam mais deles, da liberdade deles, da segurança deles. O Governo brasileiro é catastrófico! O Governo brasileiro hoje é representado pela temeridade de ter um Presidente, como nós temos, que faz alinhamento político com o Irã, e de ter um professor universitário que deseja a morte de uma criança de 5 anos. É autoexplicativo, Presidente Charles. Eu peço mais 30 segundos e termino. Se o povo brasileiro não conseguir enxergar o buraco a que este desgoverno está nos levando, em termos de representatividade e em termos de responsabilidade com o mais simples brasileiro, precisamos mudar. O Deputado Bebeto está aqui na minha frente. Desejo toda a sorte do mundo ao Fluminense, que joga, daqui a poucos minutos, daqui a 45 minutos, representando todo o Brasil na semifinal da Copa do Mundo de Clubes. Obrigado.";
 Documento 4: "O SR. LUIZ LIMA (NOVO - RJ. Sem revisão do orador.) - Presidente Hugo Motta, este destaque faz referência ao maior absurdo desse Projeto de Lei nº 1.466, de 2025. A gente vive em uma bolha aqui. Quando pressionados por uma determinada classe, a gente vota com o fígado, e não com a sabedoria e com a razão. Nós temos 33 milhões de autônomos no Brasil que não conseguem organizar-se. Eu não sou contra o aumento, não; pelo contrário, eu quero ver todo servidor público ganhando muito bem. Porém, há uma incoerência nesse projeto quando ele cria 1.950 cargos comissionados com livre nomeação. Quer dizer, qualquer Presidente da República, no futuro, pode designar 1.900 cargos para um Ministério específico ou nomear militantes de um grupo político. E a gente não vê que isso aqui seja cabível em nosso País! São 14 mil cargos comissionados, só que para 1.900 não há destinação. A Esquerda luta tanto pelos servidores, mas eles não querem servidores. O Partido Novo seria favorável a que esses 1.900 cargos comissionados aqui fossem preenchidos por um concurso público, e aí, sim, os aprovados se tornassem servidores públicos brasileiros. Só que eles não querem isso; eles querem nomear a sua própria militância. Num momento de socorro ao Rio Grande do Sul — e estão presentes aqui a Grazi e a Fernanda, do movimento SOS Agro —, eles lutam para renegociar a dívida, prorrogar a dívida, numa resolução que deveria ser apresentada até sexta-feira. São milhares de produtores que já têm a colheita comprometida porque não têm recursos para iniciar todo o processo, e o Governo Federal prefere abraçar cargos comissionados a socorrer o Rio Grande do Sul. O Governo Federal dá prioridade a nomear cargos comissionados em Brasília a socorrer a Polícia Militar do Estado do Rio de Janeiro, que está morrendo, que tem um déficit de 17 mil policiais. O Governo Federal não se mexe. Ele está preocupado em nomear 1.900 cargos. Para você, eleitor do Rio Grande do Sul, que está abandonado, você do agro do Rio Grande do Sul, você cidadão carioca e cidadão fluminense, que não tem segurança — o policial José Antônio foi assassinado na segunda-feira na Cidade de Deus, numa guerra, numa guerra civil —, o Governo Lula está preocupado aqui em nomear 1.900 cargos comissionados por livre escolha do Governo Federal. O Partido Novo é superdisciplinado com os recursos do mais simples brasileiro. São 33 milhões de autônomos brasileiros — que não vêm aqui e que não têm capacidade de se organizar — que pagam a conta. Cerca de 52% dos impostos brasileiros vêm de brasileiros simples que ganham até três salários mínimos. Fiquem certos aqui os Deputados de direita: esta votação está sendo observada não só pelos brasileiros, mas pelo ranking dos políticos.";
 
Com base nas informações fornecidas, qual é o assunto tratado pelo tópico, em síntese, e qual é a opinião geral em relação ao tema tratado?

>>> >>> >>>

## Análise do Tópico: Assunto e Opinião Geral

**Assunto:**

O tópico central aborda a **crítica ao projeto de lei que visa a criação de 1.950 cargos comissionados de livre nomeação no governo federal**, e a discussão sobre a **burocracia excessiva e os altos custos dos cartórios no Brasil**.  Há também uma forte crítica à atuação do governo federal, especialmente em relação à segurança pública, ao apoio ao Rio Grande do Sul e à priorização de cargos comissionados em detrimento de necessidades urgentes da população.

**Opinião Geral:**

A opinião geral expressa nos trechos é **fortemente crítica** em relação ao projeto de lei e à atuação do governo federal. Os oradores argumentam que:

*   **O projeto de lei é um absurdo:** A criação de cargos comissionados de livre nomeação é vista como um desperdício de recursos públicos, uma forma de favorecimento político e uma prioridade inadequada em um momento de crise.
*   **A burocracia dos cartórios é um problema:**  Há uma crítica à complexidade e aos altos custos dos serviços cartorários, que afetam diretamente a vida dos cidadãos.
*   **O governo federal é negligente:**  Os oradores criticam a falta de ação do governo federal em relação à segurança pública, ao apoio ao Rio Grande do Sul e à preocupação com a criação de cargos comissionados em vez de resolver problemas reais da população.
*   **Há uma desconexão entre a classe política e a população:**  A crítica se estende à percepção de que a classe política está desconectada das necessidades da população e que as decisões tomadas no Congresso Nacional não refletem os interesses da maioria dos brasileiros.
*   **Há preocupação com a ética e a moral:** A menção ao professor universitário que desejava a morte de uma criança e a crítica à aliança do governo com o Irã demonstram uma preocupação com a ética e a moral na política.

Em resumo, o tom predominante é de **indignação, frustração e urgência** em relação à situação política e social do país. Os oradores defendem a necessidade de mudanças e de uma maior responsabilidade da classe política com a população.